{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-BoldItalic;\f1\fnil\fcharset0 Arhaic;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red228\green0\blue121;\red26\green23\blue24;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c92549\c0\c54902;\cssrgb\c13725\c12157\c12549;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12600\viewh7800\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f0\i\b\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Rug\uc0\u97 \u774 ciunea de Vineri\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f1\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne Iisuse Hristoase, dulce M\'e2ntuitorul sufletelor noastre, m\uc0\u259 rturisim \'eenaintea Ta \'eentru aceast\u259  zi a r\u259 stignirii Tale, \'een care ai p\u259 timit \u537 i ai luat moarte pe Cruce pentru p\u259 catele noastre, c\u259  noi suntem cei ce Te-am r\u259 stignit cu p\u259 catele noastre cele multe \u537 i cu f\u259 r\u259 delegile noastre cele rele. De aceea, ne rug\u259 m bun\u259 t\u259 \u539 ii Tale celei nem\u259 rginite, ca s\u259  ne faci \u537 i pe noi p\u259 rta\u537 i sfintelor Tale patimi, cinstitelor r\u259 ni \u537 i mor\u539 ii Tale celei de via\u539 \u259  d\u259 t\u259 toare; pentru ca s\u259  ne \'eenvrednicim prin darul T\u259 u, s\u259  r\u97 \u774 bd\u97 \u774 m \u537 i noi, asemenea \u538 ie, pentru dragostea Ta, precum Tu Cel Milostiv le-ai r\u259 bdat pentru m\'e2ntuirea noastr\u259 , \'eent\u259 rindu-ne pururea cu aceea\u537 i putere \u537 i r\u259 bdare ce ai avut c\'e2nd Te-au r\u259 stignit nemul\u539 umitorii evrei. De aceea, \'eent\u259 re\u537 te-ne, Doamne, ca s\u259  putem ridica cu bucurie de ast\u259 zi \'eenainte Crucea Ta cu deplin\u259  poc\u259 in\u539 \u259 . \'centristarea mor\u539 ii Tale s\u259  o sim\u539 im, precum au sim\u539 it-o Preasf\'e2nta Ta Maic\u259 , ucenicii T\u259 i \u537 i mironosi\u539 ele femei. \u536 i ne \'eenviaz\u259  sim\u539 irile noastre cele suflete\u537 ti, ca s\u259  cunoa\u537 tem moartea Ta, precum ai f\u259 cut de Te-au cunoscut \u537 i zidirile cele ne\'eensufle\u539 ite, care s-au mi\u537 cat la r\u259 stignirea Ta, cum Te-a cunoscut t\'e2lharul cel credincios \u537 i rug\'e2ndu-\u538 i-se, l-ai primit \'een rai.\
D\uc0\u259 -ne, Doamne \u537 i nou\u259 , darul T\u259 u, precum ai dat atunci t\'e2lharului celui r\u259 u \u537 i iart\u259  p\u259 catele noastre, pentru sfintele Tale patimi \u537 i ne prime\u537 te prin poc\u259 in\u539 \u259  \'eempreun\u259  cu el \'een rai, ca un Dumnezeu \u537 i Ziditor ce ne e\u537 ti. Asemenea f\u259  cu to\u539 i cre\u537 tinii, vii \u537 i adormi\u539 i, precum se roag\u259  \u538 ie \'een toate zilele Sf\'e2nta Biseric\u259  \u537 i le las\u259  lor toate p\u259 catele \u537 i-i \'eenvrednice\u537 te pe ei de \'cemp\u259 r\u259 \u539 ia Ta \u537 i s\u259  vad\u259  lumina Ta \u537 i s\u259  m\u259 reasc\u259  slava Ta.\
Ne \'eenchin\uc0\u259 m Crucii Tale, Hristoase \u537 i zicem c\u259 tre d\'e2nsa: Slav\u97 \u774  ei pentru dragostea Ta;\
Bucur\uc0\u259 -te, preacinstit\u259  Cruce a lui Hristos, c\u259  prin tine s-a m\'e2ntuit lumea, ridic\'e2nd asupra ta pe Iisus \u539 intuit;\
Bucur\uc0\u259 -te, pom pream\u259 rit, pentru c\u259  tu ai \u539 inut Rodul Vie\u539 ii ce ne-a m\'e2ntuit din moartea p\u259 catului
\fs26\fsmilli13333 ;
\fs24 \cf4 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\fs29\fsmilli14667 \cf3 Bucur\uc0\u259 -te, toiagul cel tare, care ai sf\u259 r\'e2mat u\u537 ile iadului;\
Bucur\uc0\u259 -te, cheia \'eemp\u259 r\u259 teasc\u259  care ai deschis u\u537 a raiului.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0
\cf3 Ne bucur\uc0\u259 m \u537 i noi pentru c\u259  vedem pe vr\u259 jma\u537 ii t\u259 i surpa\u539 i jos, iar pe prietenii t\u259 i c\u259  \'eemp\u259 r\u259 \u539 esc \'een ceruri. Pe vr\u259 jma\u537 ii t\u259 i birui\u539 i de puterea ta, iar pe cre\u537 tinii ce \u539 i se \'eenchin\u259  \'eenarma\u539 i cu puterea ta. O, r\u259 stignitul meu Hristoase, c\'e2te ai p\u259 timit pentru noi, c\'e2te r\u259 ni, c\'e2te scuip\u259 ri, c\'e2te batjocuri \u537 i necinste ai r\u259 bdat pentru p\u259 catele noastre, pentru ca s\u259  ne dai pild\u259  de adev\u259 rat\u259  r\u259 bdare! De aceea, cum putem noi s\u259  fugim de Cruce, v\u259 z\'e2nd pe Hristos c\u259  este ridicat pe ea? Cum s\u259  ne par\u259  grele chinurile, v\u259 z\'e2nd pe St\u259 p\'e2nul nostru c\u259  le iube\u537 te \u537 i le socote\u537 te Lui de mare cinste. Ru\u537 ine ne este, cu adev\u259 rat, de ne vom \'eentrista de relele ce ne pricinuiesc oamenii sau de ispitele ce ne aduc diavolii, trupul \u537 i g\'e2ndurile noastre cele rele sau pentru s\u259 r\u259 cia \u537 i bolile ce ne vin din voia lui Dumnezeu, pentru p\u259 catele noastre, deoarece acestea toate le trimite pentru ca s\u259  ne apropie mai mult de El, pentru ca s\u259 -L sl\u259 vim \u537 i s\u259  ne pedepsim \'een aceast\u259  via\u539 \u259  pentru binele nostru, pentru ca s\u259  ne odihnim cu mai mult\u259  slav\u97 \u774  \'eentru \'cemp\u259 r\u259 \u539 ia Lui cea ve\u537 nic\u259 . \u536 i, de vreme ce este a\u537 a, \'eenmul\u539 e\u537 te-ne, Doamne, ostenelile, ispitele \u537 i durerile, dar s\u259  ne \'eenmul\u539 e\u537 ti \'eempreun\u259  \u537 i s\u259  ne prisose\u537 ti \u537 i r\u259 bdarea \u537 i puterea, ca s\u259  putem r\u259 bda toate c\'e2te ni s-ar \'eent\'e2mpla. Pentru c\u259  recunoa\u537 tem c\u259  suntem neputincio\u537 i, de nu ne vei \'eent\u259 ri, orbi de nu ne vei lumina, lega\u539 i de nu ne vei dezlega, frico\u537 i de nu ne vei face \'eendr\u259 zne\u539 i, r\u259 i de nu ne vei preschimba \'een buni, pierdu\u539 i de nu ne vei ierta, robi de nu ne vei r\u259 scump\u259 ra cu bogata \u537 i dumnezeiasca Ta putere \u537 i cu darul Sfintei Tale Cruci, c\u259 reia ne \'eenchin\u259 m \u537 i o sl\u97 \u774 vim acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.}