{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-BoldItalic;\f1\fnil\fcharset0 Arhaic;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red228\green0\blue121;\red26\green23\blue24;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c92549\c0\c54902;\cssrgb\c13725\c12157\c12549;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12600\viewh7800\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f0\i\b\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Crezul sau Simbolul credin\uc0\u539 ei\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 C
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 red \'eentru unul Dumnezeu, Tat\uc0\u259 l, Atot\u539 iitorul, F\u259 c\u259 torul cerului \u537 i al p\u259 m\'e2ntului, al tuturor celor v\u259 zute \u537 i nev\u259 zute. \u536 i \'eentru unul Domn Iisus Hristos, Fiul lui Dumnezeu, Unul-N\u259 scut, Care din Tat\u259 l S-a n\u259 scut, mai \'eenainte de to\u539 i vecii. Lumin\u259  din Lumin\u259 , Dumnezeu adev\u259 rat din Dumnezeu adev\u259 rat, n\u259 scut, iar nu f\u259 cut; Cel de o fiin\u539 \u259  cu Tat\u259 l, prin Care toate s-au f\u259 cut. Care pentru noi, oamenii, \u537 i pentru a noastr\u259  m\'e2ntuire, S-a pogor\'e2t din ceruri \u537 i S-a \'eentrupat de la Duhul Sf\'e2nt \u537 i din Fecioara Maria \u537 i S-a f\u259 cut om. \u536 i S-a r\u259 stignit pentru noi \'een zilele lui Pon\u539 iu Pilat, a p\u259 timit \u537 i S-a \'eengropat; \u537 i a \'eenviat a treia zi, dup\u259  Scripturi; \u537 i S-a \'een\u259 l\u539 at la ceruri \u537 i \u537 ade de-a dreapta Tat\u259 lui; \u537 i iar\u259 \u537 i va s\u259  vin\u259  cu slav\u259 , s\u259  judece viii \u537 i mor\u539 ii, a C\u259 rui \'eemp\u259 r\u259 \u539 ie nu va avea sf\'e2r\u537 it. \u536 i \'eentru Duhul Sf\'e2nt, Domnul de via\u539 \u259  F\u259 c\u259 torul, Care din Tat\u259 l purcede, Cel ce \'eempreun\u259  cu Tat\u259 l \u537 i cu Fiul este \'eenchinat \u537 i sl\u259 vit, Care a gr\u259 it prin prooroci. \'centru una, sf\'e2nt\u259 , soborniceasc\u259  \u537 i apostoleasc\u259  Biseric\u259 . M\u259 rturisesc un botez spre iertarea p\u259 catelor. A\u537 tept \'eenvierea mor\u539 ilor \u537 i via\u539 a veacului ce va s\u259  fie. Amin.}