{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Italic;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
\f3\fnil\fcharset0 Arhaic;\f4\froman\fcharset0 Times-BoldItalic;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red228\green0\blue121;\red26\green23\blue24;\red0\green0\blue0;
}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c92549\c0\c54902;\cssrgb\c13725\c12157\c12549;\cssrgb\c0\c0\c0;
}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww18300\viewh12820\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sb480\sa240\qc\partightenfactor0

\f0\b\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
RUG\uc0\u258 CIUNILE DIMINE\u538 II\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i\b0 \cf2 Scul\'e2ndu-te din somn, f\uc0\u259 r\u259  lene \u537 i cu mintea treaz\u259 , s\u259  te dep\u259 rtezi de a\u537 ternut \u537 i \'eendat\u259  te \'eenchin\u259  de trei ori, zic\'e2nd:\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\i0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  \u538 ie, Dumnezeul nostru, slav\u259  \u538 ie.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i \cf2 Dup\uc0\u259  aceasta s\u259  stai pu\u539 in \'een t\u259 cere, p\'e2n\u259  ce se vor lini\u537 ti toate sim\u539 urile tale \u537 i atunci s\u259  faci trei \'eenchin\u259 ciuni p\'e2n\u259  la p\u259 m\'e2nt \u537 i s\u259  zici:\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\fs64 \cf2 \dn30 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, pentru rug\uc0\u259 ciunile Preacuratei Maicii Tale \u537 i ale tuturor sfin\u539 ilor, miluie\u537 te-ne pe noi. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciunile \'eencep\u259 toare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\i0 \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  \u538 ie, Dumnezeul nostru, slav\u259  \u538 ie.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn30 \'ce
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 mp\uc0\u259 rate ceresc, M\'e2ng\'e2ietorule, Duhul adev\u259 rului, Care pretutindenea e\u537 ti \u537 i toate le \'eempline\u537 ti, Vistierul bun\u259 t\u259 \u539 ilor \u537 i D\u259 t\u259 torule de via\u539 \u259 , vino \u537 i Te s\u259 l\u259 \u537 luie\u537 te \'eentru noi, \u537 i ne cur\u259 \u539 e\u537 te pe noi de toat\u259  \'eentin\u259 ciunea \u537 i m\'e2ntuie\u537 te, Bunule, sufletele noastre.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 S
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 finte Dumnezeule, Sfinte tare, Sfinte f\uc0\u259 r\u259  de moarte, miluie\u537 te-ne pe noi 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)
\f2\i0 \cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh. \u536 i acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 reasf\'e2nt\uc0\u259  Treime, miluie\u537 te-ne pe noi. Doamne, cur\u259 \u539 e\u537 te p\u259 catele noastre. St\u259 p\'e2ne, iart\u259  f\u259 r\u259 delegile noastre. Sfinte, cerceteaz\u259  \u537 i vindec\u259  neputin\u539 ele noastre, pentru numele T\u259 u.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 D
\f2\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)
\f2\i0 \cf3 . Slav\uc0\u259 ... \u536 i acum...
\fs24 \cf4 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 T
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 at\uc0\u259 l nostru, Care e\u537 ti \'een ceruri, sfin\u539 easc\u259 -Se numele T\u259 u, vie \'eemp\u259 r\u259 \u539 ia Ta, fac\u259 -se voia Ta, precum \'een cer a\u537 a \u537 i pe p\u259 m\'e2nt. P\'e2inea noastr\u259  cea de toate zilele, d\u259 -ne-o nou\u259  ast\u259 zi, \u537 i ne iart\u259  nou\u259  gre\u537 alele noastre, precum \u537 i noi iert\u259 m gre\u537 i\u539 ilor no\u537 tri. \u536 i nu ne duce pe noi \'een ispit\u259 , ci ne izb\u259 ve\u537 te de cel r\u259 u.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 entru rug\uc0\u259 ciunile Sfin\u539 ilor P\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, Doamne Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, miluie\u537 te-ne pe noi. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Sf\'e2r\uc0\u537 itul rug\u259 ciunilor \'eencep\u259 toare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 S
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 cul\'e2ndu-ne din somn, c\uc0\u97 \u774 dem c\u97 \u774 tre Tine, Bunule, \u537 i c\'e2ntare \'eengereasc\u97 \u774  strig\u97 \u774 m \u538 ie, Puternice: Sf\'e2nt, Sf\'e2nt, Sf\'e2nt e\u537 ti, Dumnezeule; pentru rug\u97 \u774 ciunile \'eengerilor T\u97 \u774 i, miluie\u537 te-ne pe noi.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 in somn \uc0\u537 i din pat m-ai ridicat, Doamne, mintea mea o lumineaz\u97 \u774 , inima \u537 i buzele mele le deschide, ca s\u97 \u774  Te laud pe Tine, Preasf\'e2nt\u97 \u774  Treime: Sf\'e2nt, Sf\'e2nt, Sf\'e2nt e\u537 ti, Dumnezeule; pentru rug\u97 \u774 ciunile tuturor sfin\u539 ilor T\u97 \u774 i, miluie\u537 te-ne pe noi.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \uc0\u536 
\f2\b0 \cf3 i acum \uc0\u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 F
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u97 \u774 r\u97 \u774  de veste Judec\u97 \u774 torul va veni \u537 i faptele fiec\u97 \u774 ruia se vor descoperi. Deci cu fric\u97 \u774  s\u97 \u774  strig\u97 \u774 m: Sf\'e2nt, Sf\'e2nt, Sf\'e2nt e\u537 ti, Dumnezeule; pentru N\u97 \u774 sc\u97 \u774 toarea de Dumnezeu, miluie\u537 te-ne pe noi.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 D
\f2\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te (de 12 ori).\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i \cf2 Apoi aceste rug\uc0\u259 ciuni:\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 in somn scul\'e2ndu-m\uc0\u259 , mul\u539 umescu-\u538 i \u538 ie, Preasf\'e2nt\u97 \u774  Treime, c\u259  pentru mult\u259  bun\u259 tatea Ta \u537 i pentru \'eendelung\u259 -r\u259 bdarea Ta, nu Te-ai m\'e2niat pe mine lene\u537 ul \u537 i p\u259 c\u259 tosul, nici nu m-ai pierdut pentru f\u259 r\u259 delegile mele, ci ai f\u259 cut iubire de oameni dup\u259  obicei; \u537 i \'eentru dezn\u259 d\u259 jduire z\u259 c\'e2nd eu, m-ai ridicat, ca s\u259  m\'e2nec \u537 i s\u259  sl\u259 vesc puterea Ta. Deci, acum, lumineaz\u259 -mi ochii g\'e2ndului, deschide-mi gura ca s\u259  m\u259  \'eenv\u259 \u539  cuvintele Tale, s\u259  \'een\u539 eleg poruncile Tale, s\u259  fac voia Ta, s\u259 -\u538 i c\'e2nt \'eentru m\u259 rturisirea inimii \u537 i s\u259  laud preasf\'e2nt numele T\u259 u, al Tat\u259 lui \u537 i al Fiului \u537 i al Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 V
\f2\b0 \cf3 eni\uc0\u539 i s\u259  ne \'eenchin\u259 m \'cemp\u259 ratului nostru Dumnezeu.\

\f0\b \cf2 V
\f2\b0 \cf3 eni\uc0\u539 i s\u259  ne \'eenchin\u259 m \u537 i s\u259  c\u259 dem la Hristos, \'cemp\u259 ratul nostru Dumnezeu.\

\f0\b \cf2 V
\f2\b0 \cf3 eni\uc0\u539 i s\u259  ne \'eenchin\u259 m \u537 i s\u259  c\u259 dem la \'censu\u537 i Hristos, \'cemp\u259 ratul \u537 i Dumnezeul nostru 
\f1\i \cf2 (cu trei \'eenchin\uc0\u259 ciuni)
\f2\i0 \cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Psalmul 50\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 M
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 iluie\uc0\u537 te-m\u259 , Dumnezeule, dup\u259  mare mila Ta, \u537 i dup\u259  mul\u539 imea \'eendur\u259 rilor Tale, \u537 terge f\u259 r\u259 delegea mea. Mai v\'e2rtos m\u259  spal\u259  de f\u259 r\u259 delegea mea, \u537 i de p\u259 catul meu m\u259  cur\u259 \u539 e\u537 te. C\u259  f\u259 r\u259 delegea mea eu o cunosc, \u537 i p\u259 catul meu \'eenaintea mea este pururea. \u538 ie Unuia am gre\u537 it, \u537 i r\u259 u \'eenaintea Ta am f\u259 cut, a\u537 a \'eenc\'e2t drept e\u537 ti Tu \'eentru cuvintele Tale \u537 i biruitor c\'e2nd vei judeca Tu. C\u259  iat\u259  \'eentru f\u259 r\u259 delegi m-am z\u259 mislit \u537 i \'een p\u259 cate m-a n\u259 scut maica mea. C\u259  iat\u259  adev\u259 rul ai iubit, cele near\u259 tate \u537 i cele ascunse ale \'een\u539 elepciunii Tale mi-ai ar\u259 tat mie. Stropi-m\u259 -vei cu isop \u537 i m\u259  voi cur\u259 \u539 i, sp\u259 la-m\u259 -vei \u537 i mai v\'e2rtos dec\'e2t z\u259 pada m\u259  voi albi. Auzului meu vei da bucurie \u537 i veselie; bucura-se-vor oasele cele smerite. \'centoarce fa\u539 a Ta de c\u259 tre p\u259 catele mele, \u537 i toate f\u259 r\u259 delegile mele \u537 terge-le. Inim\u259  curat\u259  zide\u537 te \'eentru mine, Dumnezeule, \u537 i duh drept \'eennoie\u537 te \'eentru cele dinl\u259 untru ale mele. Nu m\u259  lep\u259 da de la fa\u539 a
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 Ta, \uc0\u537 i Duhul T\u259 u cel Sf\'e2nt nu-L lua de la mine. D\u259 -mi mie bucuria m\'e2ntuirii Tale, \u537 i cu duh st\u259 p\'e2nitor m\u259  \'eent\u259 re\u537 te. \'cenv\u259 \u539 a-voi pe cei f\u259 r\u259  de lege c\u259 ile Tale, \u537 i cei necredincio\u537 i la Tine se vor \'eentoarce. Izb\u259 ve\u537 te-m\u259  de v\u259 rsarea de s\'e2nge Dumnezeule, Dumnezeul m\'e2ntuirii mele; bucura-se-va limba mea de dreptatea Ta. Doamne, buzele mele vei deschide \u537 i gura mea va vesti lauda Ta. C\u97 \u774  de-ai fi voit jertf\u259 , \u538 i-a\u537  fi dat; arderile de tot nu le vei binevoi. Jertfa lui Dumnezeu, duhul umilit; inima \'eenfr\'e2nt\u259  \u537 i smerit\u259  Dumnezeu nu o va urgisi. F\u97 \u774  bine, Doamne, \'eentru bun\u259 voirea Ta, Sionului, \u537 i s\u259  se zideasc\u259  zidurile Ierusalimului. Atunci vei binevoi jertfa drept\u259 \u539 ii, prinosul \u537 i arderile de tot; atunci vor pune pe altarul T\u259 u vi\u539 ei.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Crezul sau Simbolul credin\uc0\u539 ei\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 C
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 red \'eentru unul Dumnezeu, Tat\uc0\u259 l, Atot\u539 iitorul, F\u259 c\u259 torul cerului \u537 i al p\u259 m\'e2ntului, al tuturor celor v\u259 zute \u537 i nev\u259 zute. \u536 i \'eentru unul Domn Iisus Hristos, Fiul lui Dumnezeu, Unul-N\u259 scut, Care din Tat\u259 l S-a n\u259 scut, mai \'eenainte de to\u539 i vecii. Lumin\u259  din Lumin\u259 , Dumnezeu adev\u259 rat din Dumnezeu adev\u259 rat, n\u259 scut, iar nu f\u259 cut; Cel de o fiin\u539 \u259  cu Tat\u259 l, prin Care toate s-au f\u259 cut. Care pentru noi, oamenii, \u537 i pentru a noastr\u259  m\'e2ntuire, S-a pogor\'e2t din ceruri \u537 i S-a \'eentrupat de la Duhul Sf\'e2nt \u537 i din Fecioara Maria \u537 i S-a f\u259 cut om. \u536 i S-a r\u259 stignit pentru noi \'een zilele lui Pon\u539 iu Pilat, a p\u259 timit \u537 i S-a \'eengropat; \u537 i a \'eenviat a treia zi, dup\u259  Scripturi; \u537 i S-a \'een\u259 l\u539 at la ceruri \u537 i \u537 ade de-a dreapta Tat\u259 lui; \u537 i iar\u259 \u537 i va s\u259  vin\u259  cu slav\u259 , s\u259  judece viii \u537 i mor\u539 ii, a C\u259 rui \'eemp\u259 r\u259 \u539 ie nu va avea sf\'e2r\u537 it. \u536 i \'eentru Duhul Sf\'e2nt, Domnul de via\u539 \u259  F\u259 c\u259 torul, Care din Tat\u259 l purcede, Cel ce \'eempreun\u259  cu Tat\u259 l \u537 i cu Fiul este \'eenchinat \u537 i sl\u259 vit, Care a gr\u259 it prin prooroci. \'centru una, sf\'e2nt\u259 , soborniceasc\u259  \u537 i apostoleasc\u259  Biseric\u259 . M\u259 rturisesc un botez spre iertarea p\u259 catelor. A\u537 tept \'eenvierea mor\u539 ilor \u537 i via\u539 a veacului ce va s\u259  fie. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u97 \u774 ciunile Sf\'e2ntului Macarie cel Mare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, cur\uc0\u259 \u539 e\u537 te-m\u259  pe mine p\u259 c\u259 tosul, c\u259  niciodat\u259  n-am f\u259 cut bine \'eenaintea Ta; scap\u259 -m\u259 , deci, de cel viclean \u537 i s\u259  fie \'eentru mine voia Ta, ca f\u259 r\u259  de os\'e2nd\u259  s\u259  deschid gura mea cea nevrednic\u259  \u537 i s\u259  laud preasf\'e2nt numele T\u259 u, al Tat\u259 lui \u537 i al Fiului \u537 i al Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 in somn scul\'e2ndu-m\uc0\u259 , c\'e2ntare de miez de noapte aduc \u538 ie, M\'e2ntuitorule, \u537 i \'eenaintea Ta c\u259 z\'e2nd, strig: Nu m\u259  l\u259 sa s\u259  adorm \'een moartea p\u259 catelor, ci m\u259  miluie\u537 te, Cel ce Te-ai r\u259 stignit de voie, \u537 i pe mine, cel ce zac \'een lene, gr\u259 bind m\u259  scoal\u259  \u537 i m\u259  m\'e2ntuie\u537 te, c\u259  stau \'eenaintea Ta \'eentru rug\u259 ciuni; iar dup\u259  somnul nop\u539 ii s\u259 -mi luminezi ziua f\u259 r\u259  de p\u259 cat, Hristoase, Doamne, \u537 i m\u259  m\'e2ntuie\u537 te.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 C
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u259 tre Tine, St\u259 p\'e2ne, Iubitorule de oameni, scul\'e2ndu-m\u259  din somn scap \u537 i spre lucrurile Tale m\u259  nevoiesc. M\u259  rog \u538 ie: Ajut\u259 -mi cu milostivirea Ta \'een toat\u259  vremea \u537 i \'een tot lucrul, scap\u259 -m\u259  de toate lucrurile rele, lume\u537 ti \u537 i de sporirea diavoleasc\u259  izb\u259 ve\u537 te-m\u259  \u537 i m\u259  du \'eentru \'cemp\u259 r\u259 \u539 ia Ta cea ve\u537 nic\u259 . C\u259  Tu e\u537 ti f\u259 c\u259 torul meu \u537 i purt\u259 torul de grij\u259  \u537 i d\u259 t\u259 torul a tot binele; \u537 i \'eentru Tine este toat\u259  n\u259 dejdea mea \u537 i \u538 ie slav\u259  \'eenal\u539 , acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, Dumnezeul meu, \uc0\u537 tiu c\u97 \u774  nu sunt vrednic, nici mi se cade, ca s\u97 \u774  intri sub acoper\u97 \u774 m\'e2ntul casei sufletului meu, pentru c\u97 \u774  este de\u537 art\u97 \u774  toat\u97 \u774  \u537 i surpat\u97 \u774 , \u537 i nu ai la mine loc cuviincios, ca s\u97 \u774 -\u539 i pleci capul; ci pe cum, dintru \'een\u97 \u774 l\u539 ime pentru noi te-ai umilit, pleac\u97 \u774 -te \u537 i acum la umilin\u539 a mea. \u536 i pe cum bine ai voit a te culca \'een pe\u537 ter\u97 \u774  \u537 i \'een ieslea necuv\'e2nt\u97 \u774 toarelor, a\u537 a binevoie\u537 te a intra \u537 i \'een ieslea necuv\'e2nt\u97 \u774 torului meu suflet \u537 i \'een spurcatul meu trup. \u536 i pe
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 cum nu ai socotit a fi lucru nevrednic a intra \uc0\u537 i a cina \'eempreun\u97 \u774  cu p\u97 \u774 c\u97 \u774 to\u537 ii, \'een casa lui Simon leprosul, a\u537 a binevoie\u537 te a intra \u537 i \'een casa sufletului meu celui umilit, al leprosului \u537 i p\u97 \u774 c\u97 \u774 tosului. \u536 i precum nu ai respins pe p\u97 \u774 c\u97 \u774 toasa, cea asemenea mie, care s-a apropiat \u537 i s-a atins de tine, a\u537 a te \'eendur\u97 \u774  \u537 i spre mine p\u97 \u774 c\u97 \u774 tosul, care m\u97 \u774  apropiu \u537 i m\u97 \u774  ating de tine. \u536 i precum nu te-ai sc\'e2rbit de spurcata \u537 i blestemata ei gur\u97 \u774 , ceea ce te s\u97 \u774 ruta, a\u537 a nu te sc\'e2rbi nici de gura mea, \u537 i mai spurcat\u97 \u774 , \u537 i mai blestemat\u97 \u774 , nici de ur\'e2te \u537 i necurate buzele mele, \u537 i de limba mea cea cu totul necurat\u97 \u774 . Ci s\u97 \u774  fie mie c\u97 \u774 rbunele preasf\'e2ntului t\u97 \u774 u Trup \u537 i al scumpului t\u97 \u774 u S\'e2nge, spre sfin\u539 ire \u537 i luminare \u537 i spre \'eent\u97 \u774 rirea umilitului meu suflet \u537 i a trupului, spre u\u537 urarea gre\u537 elilor mele celor multe, spre paz\u97 \u774  de toat\u97 \u774  lucrarea diavoleasc\u97 \u774 , spre schimbarea \u537 i \'eempiedicarea diavoleasc\u97 \u774 , spre schimbarea \u537 i \'eempiedicarea vicleniei \u537 i relei mele deprinderi, spre omor\'e2rea patimilor, spre \'eemplinirea poruncilor tale, spre ad\u97 \u774 ugarea dumnezeiescului t\u97 \u774 u har, \u537 i spre dob\'e2ndirea \'eemp\u97 \u774 r\u97 \u774 \u539 iei tale. C\u97 \u774  nu ca un nep\u97 \u774 s\u97 \u774 tor m\u97 \u774  apropriu de tine, Cristoase Dumnezeule, ci n\u97 \u774 d\u97 \u774 jduind \'eentru bun\u97 \u774 tatea ta cea nespus\u97 \u774 , \u537 i pentru ca, st\'e2nd departe mult\u97 \u774  vreme de \'eemp\u97 \u774 rt\u97 \u774 \u537 irea ta, s\u97 \u774  nu fiu sf\'e2\u537 iat de lupul cel \'een\u539 eleg\u97 \u774 tor. Pentru aceea m\u97 \u774  rog \u539 ie: Precum singur e\u537 ti sf\'e2nt, St\u97 \u774 p\'e2ne, sfin\u539 e\u537 te-mi trupul \u537 i sufletul, mintea \u537 i inima, m\u97 \u774 runtaiele \u537 i p\'e2ntecele, \u537 i \'eentreg m\u97 \u774  \'eennoie\u537 te, \u537 i \'eenr\u97 \u774 d\u97 \u774 cineaz\u97 \u774  frica ta \'eentru m\u97 \u774 dularele mele, \u537 i sfin\u539 irea ta f\u97 \u774 -o ne\u537 tears\u97 \u774  din mine. \u536 i fii mie ajutor \u537 i sprijinitor, \'eendrept\'e2nd \'een pace via\u539 a mea, \'eenvrednicindu-m\u97 \u774  \u537 i de a sta de-a dreapta ta, \'eempreun\u97 \u774  cu Sfin\u539 ii t\u97 \u774 i. Pentru rug\u97 \u774 ciunile \u537 i mijlocirile preacuratei Maicii Tale, \u537 i ale preacuratelor Puteri f\u97 \u774 r\u97 \u774  de trup care slujesc \u539 ie, \u537 i ale tuturor Sfin\u539 ilor, care din veac bine \u539 i-au pl\u97 \u774 cut. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u97 \u774 tre M\'e2ntuitorul Hristos\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 H
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 ristoase, Lumina cea adev\uc0\u259 rat\u259 , Care luminezi \u537 i sfin\u539 e\u537 ti pe tot omul ce vine \'een lume, s\u259  se \'eensemneze peste noi lumina fe\u539 ei Tale, ca \'eentr-\'eensa s\u259  vedem lumina cea neapropiat\u259 . \'cendrepteaz\u259  pa\u537 ii no\u537 tri spre lucrarea poruncilor Tale, pentru rug\u259 ciunile Preacuratei Maicii Tale \u537 i ale tuturor sfin\u539 ilor T\u259 i. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u97 \u774 ciuni c\u97 \u774 tre Preasf\'e2nta N\u97 \u774 sc\u97 \u774 toare de Dumnezeu\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 reasf\'e2nt\uc0\u259  St\u259 p\'e2na mea, de Dumnezeu N\u259 sc\u259 toare, cu sfintele \u537 i puternicele tale rug\u259 ciuni, alung\u259  de la mine smeritul \u537 i tic\u259 losul robul t\u259 u: dezn\u259 d\u259 jduirea, uitarea, necuno\u537 tin\u539 a, nepurtarea de grij\u259  \u537 i toate g\'e2ndurile cele necurate, cele rele \u537 i hulitoare de la tic\u259 loasa mea inim\u259  \u537 i de la \'eentunecata mea minte. \u536 i stinge v\u259 paia poftelor mele c\u259  s\u259 rac sunt \u537 i tic\u259 los. \u536 i m\u259  izb\u259 ve\u537 te de multe rele, aduceri aminte \u537 i n\u259 ravuri \u537 i de toate faptele cele rele m\u259  izb\u259 ve\u537 te, c\u259  binecuv\'e2ntat\u259  e\u537 ti de toate neamurile \u537 i se sl\u259 ve\u537 te preacinstitul t\u259 u nume \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Sf\'e2ntul \'cenger p\u97 \u774 zitor al vie\u539 ii noastre\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 \'ce
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 ngere al lui Hristos, c\uc0\u259 tre tine cad \u537 i m\u259  rog, p\u259 zitorul meu cel sf\'e2nt, care e\u537 ti dat mie de la Sf\'e2ntul Botez spre p\u259 zirea sufletului \u537 i a p\u259 c\u259 tosului meu trup. Iar eu, cu lenea \u537 i cu obiceiurile mele cele rele am m\'e2niat preacurat\u259  lumina ta \u537 i te-am izgonit de la mine prin toate lucrurile cele de ru\u537 ine: cu minciuna, cu clevetirile, cu invidia, cu os\'e2ndirea, cu trufia, cu nesupunerea, cu neiubirea de fra\u539 i \u537 i cu \u539 inerea de minte a r\u259 ului, cu iubirea de argint, cu desfr\'e2narea, cu m\'e2nia, cu be\u539 ia, cu zg\'e2rcenia, cu m\'e2ncarea cea f\u259 r\u259  de sa\u539 , cu multa vorbire, cu g\'e2ndurile cele rele \u537 i viclene, cu obiceiurile cele rele \u537 i cu aprinderea spre desfr\'e2nare, av\'e2nd osebit\u259  voire spre toat\u259  pofta trupeasc\u259 . O, reaua mea voire, pe care nici fiin\u539 ele cele necuv\'e2nt\u259 toare nu o au! Dar cum vei putea s\u259  cau\u539 i spre mine sau s\u259  te apropii de mine, cel necurat? Sau cu ce ochi, \'eengere al lui Hristos, vei c\u259 uta spre mine, cel ce m-am \'eencurcat at\'e2t
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 de r\uc0\u259 u \'een lucrurile cele \'eentinate? Sau cum voi putea s\u259 -mi cer iertare pentru faptele mele cele amare, rele \u537 i viclene, \'een care cad \'een toate zilele \u537 i \'een toate nop\u539 ile \u537 i \'een tot ceasul? De aceea, cad \'eenaintea Ta \u537 i m\u259  rog, P\u259 zitorul meu cel sf\'e2nt, milostive\u537 te-te spre mine, p\u259 c\u259 tosul, robul t\u259 u, \u537 i-mi fii mie \'eentru ajutor \u537 i sprijinitor asupra pizma\u537 ului meu cel r\u259 u, cu sfintele tale rug\u259 ciuni, \u537 i \'cemp\u259 r\u259 \u539 iei lui Dumnezeu m\u259  f\u259  p\u259 rta\u537  cu to\u539 i sfin\u539 ii, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Sf\'e2ntul al c\u97 \u774 rui nume \'eel por\u539 i\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 R
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oag\uc0\u259 -te lui Dumnezeu pentru mine, Sfinte pl\u259 cutule al lui Dumnezeu 
\f1\i \cf2 (N)
\f2\i0 \cf3 , c\uc0\u259 ci eu cu os\'e2rdie alerg c\u259 tre tine, cel grabnic ajut\u259 tor \u537 i rug\u259 tor \'eenaintea lui Dumnezeu pentru sufletul meu.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Alte rug\uc0\u97 \u774 ciuni\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 \'ce
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 mp\uc0\u259 r\u259 teasa mea prea bun\u259  \u537 i n\u259 dejdea mea, N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, primitoarea s\u259 racilor \u537 i ajut\u259 toarea str\u259 inilor, bucuria sc\'e2rbi\u539 ilor \u537 i acoperitoarea nec\u259 ji\u539 ilor, vezi-mi nevoia, vezi-mi necazul, ajut\u259 -mi ca unui neputincios, hr\u259 ne\u537 te-m\u259  ca pe un str\u259 in. Necazul meu \'eel \u537 tii: dezleag\u259 -l precum vrei, ca n-am alt ajutor afar\u259  de tine, nici alt\u259  folositoare grabnic\u259 , nici alt\u259  m\'e2ng\'e2ietoare bun\u259 ; ci numai pe tine, Maica lui Dumnezeu, ca s\u259  m\u259  p\u259 ze\u537 ti \u537 i s\u259  m\u259  acoperi \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 \'ce
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 nvrednice\uc0\u537 te-ne, Doamne, \'een ziua aceasta f\u259 r\u259  de p\u259 cat s\u259  ne p\u259 zim noi. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat, Doamne, Dumnezeul p\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri \u537 i l\u259 udat \u537 i preasl\u259 vit este numele T\u259 u \'een veci. Amin. Fie Doamne mila Ta spre noi, precum am n\u259 d\u259 jduit \'eentru Tine. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat Doamne, \'eenva\u539 \u259 -ne \'eendrept\u259 rile Tale. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat St\u259 p\'e2ne, \'een\u539 elep\u539 e\u537 te-ne cu \'eendrept\u259 rile Tale. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat Sfinte, lumineaz\u259 -ne cu \'eendrept\u259 rile Tale. Doamne, mila Ta este \'een veac; lucrurile m\'e2inilor Tale nu le trece cu vederea. \u538 ie se cuvine laud\u259 , \u538 ie se cuvine c\'e2ntare, \u538 ie slav\u259  se cuvine, Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 L
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u259 ud\u259 m, c\'e2nt\u259 m, binecuv\'e2nt\u259 m \u537 i mul\u539 umim \u538 ie, Dumnezeul p\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, c\u259  ai f\u259 cut s\u259  treac\u259  umbra nop\u539 ii \u537 i ne-ai ar\u259 tat iar\u259 \u537 i lumina zilei. \u536 i rug\u259 m bun\u259 tatea Ta: Cur\u259 \u539 e\u537 te p\u259 catele noastre \u537 i prime\u537 te rug\u259 ciunea noastr\u259  \'eentru mare milostivirea Ta. C\u259  la Tine sc\u259 p\u259 m, Dumnezeule cel milostiv \u537 i atotputernic. Str\u259 luce\u537 te \'een inimile noastre Soarele cel adev\u259 rat al drept\u259 \u539 ii Tale; lumineaz\u259  mintea noastr\u259  \u537 i sim\u539 urile toate ni le p\u259 ze\u537 te, ca, umbl\'e2nd \'een lumina zilei cu bun\u259 cuviin\u539 \u259 , pe calea poruncilor Tale, s\u259  ajungem la via\u539 a de veci. C\u259  la Tine este izvorul vie\u539 ii; \u537 i s\u259  ne \'eenvrednicim a fi \'eentru desf\u259 tarea luminii Tale celei neapropiate. C\u259  Tu e\u537 ti Dumnezeul nostru \u537 i \u538 ie slav\u259  \'een\u259 l\u539 \u259 m, Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 C
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 el ce \'een toat\uc0\u259  vremea \u537 i \'een tot ceasul, \'een cer \u537 i pe p\u259 m\'e2nt, e\u537 ti \'eenchinat \u537 i sl\u259 vit, Hristoase Dumnezeule, \'cendelung-r\u259 bd\u259 torule, Mult-milostive \u537 i Multmilos\'e2rde; Care pe cei drep\u539 i iube\u537 ti \u537 i pe cei p\u259 c\u259 to\u537 i miluie\u537 ti; Care pe to\u539 i chemi la m\'e2ntuire pentru f\u259 g\u259 duin\u539 a bun\u259 t\u259 \u539 ilor ce au s\u259  fie; \'censu\u539 i, Doamne, prime\u537 te \u537 i rug\u259 ciunile noastre \'een ceasul acesta \u537 i \'eendrepteaz\u259  via\u539 a noastr\u259  spre poruncile Tale; sufletele noastre le sfin\u539 e\u537 te, trupurile cur\u259 \u539 e\u537 te, cugetele \'eendrepteaz\u259 , g\'e2ndurile cur\u259 \u539 e\u537 te \u537 i ne izb\u259 ve\u537 te pe noi de tot necazul celor rele \u537 i al durerii. \'cenconjoar\u259 -ne pe noi cu sfin\u539 ii T\u259 i \'eengeri, ca prin mijlocirea lor fiind p\u259 zi\u539 i \u537 i pov\u259 \u539 ui\u539 i, s\u259  ajungem la unirea credin\u539 ei \u537 i la cuno\u537 tin\u539 a slavei Tale celei neapropiate, c\u97 \u774  binecuv\'e2ntat e\u537 ti \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 C
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 uvine-se cu adev\uc0\u259 rat s\u259  te fericim, N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, cea pururea fericit\u259  \u537 i prea nevinovat\u259  \u537 i Maica Dumnezeului nostru. Ceea ce e\u537 ti mai cinstit\u259 
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 dec\'e2t heruvimii \uc0\u537 i mai sl\u259 vit\u259  f\u259 r\u259  de asem\u259 nare dec\'e2t serafimii, care f\u259 r\u259  stric\u259 ciune pe Dumnezeu-Cuv\'e2ntul ai n\u259 scut, pe tine, cea cu adev\u259 rat N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, te sl\u259 vim.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u97 \u774  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh. \u536 i acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f0\b \cf2 D
\f2\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)\cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 entru rug\uc0\u259 ciunile Sfin\u539 ilor P\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, Doamne Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, miluie\u537 te-ne pe noi. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u97 \u774 ciunile Postului Mare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\b0 \cf2 \'cen Postul Mare se adaug\uc0\u97 \u774  rug\u97 \u774 ciunea Sf\'e2ntului Efrem Sirul \'een 3 st\u97 \u774 ri, \'eenso\u539 it\u97 \u774  de 3 metanii:\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne \uc0\u537 i St\u97 \u774 p\'e2nul vie\u539 ii mele, duhul tr\'e2nd\u97 \u774 viei, al grijii de multe, al iubirii de st\u97 \u774 p\'e2nire \u537 i al gr\u97 \u774 irii \'een de\u537 ert, dep\u97 \u774 rteaz\u97 \u774 -l de la mine. 
\f1\i \cf2 (o metanie)
\f2\i0 \cf3 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 I
\f2\b0 \cf3 ar duhul cur\uc0\u97 \u774 \u539 iei, al g\'e2ndului smerit, al r\u97 \u774 bd\u97 \u774 rii \u537 i al dragostei, d\u97 \u774 ruie\u537 te-l mie, slugii Tale. 
\f1\i \cf2 (o metanie)
\f2\i0 \cf3 \

\f0\b \cf2 A
\f2\b0 \cf3 \uc0\u537 a, Doamne, \'cemp\u97 \u774 rate, d\u97 \u774 ruie\u537 te-mi s\u97 \u774 -mi v\u97 \u774 d gre\u537 elile mele \u537 i s\u97 \u774  nu os\'e2ndesc pe fratele meu, c\u97 \u774  binecuv\'e2ntat e\u537 ti \'een vecii vecilor. Amin. 
\f1\i \cf2 (o metanie)
\f2\i0 \cf3 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i \cf2 Dac\uc0\u97 \u774  e\u537 ti chemat la datoria \u537 i slujba ta, dac\u97 \u774  ai vreme pu\u539 in\u97 \u774 , este bine ca, din rug\u97 \u774 ciunile puse aici, s\u97 \u774  cite\u537 ti numai pe unele din ele, \'eens\u97 \u774  cu luare aminte, din inim\u97 \u774  curat\u97 \u774  \u537 i f\u97 \u774 r\u97 \u774  grab\u97 \u774 .}