{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Italic;\f2\froman\fcharset0 Times-BoldItalic;
\f3\froman\fcharset0 Times-Roman;\f4\fnil\fcharset0 Arhaic;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red228\green0\blue121;\red26\green23\blue24;\red0\green0\blue0;
\red228\green0\blue121;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c92549\c0\c54902;\cssrgb\c13725\c12157\c12549;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c92549\c0\c54902\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww23580\viewh12660\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f0\b\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
RUG\uc0\u258 CIUNILE DE SEAR\u258 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i\b0 \cf2 Merg\'e2nd s\uc0\u259  te culci, roste\u537 te mai \'eent\'e2i rug\u259 ciunile \'eencep\u259 toare: \cf3 \
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciunile \'eencep\u259 toare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\i0 \cf2 S
\f3\b0 \cf3 lav\uc0\u259  \u538 ie, Dumnezeul nostru, slav\u259  \u538 ie.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn30 \'ce
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 mp\uc0\u259 rate ceresc, M\'e2ng\'e2ietorule, Duhul adev\u259 rului, Care pretutindenea e\u537 ti \u537 i toate le \'eempline\u537 ti, Vistierul bun\u259 t\u259 \u539 ilor \u537 i D\u259 t\u259 torule de via\u539 \u259 , vino \u537 i Te s\u259 l\u259 \u537 luie\u537 te \'eentru noi, \u537 i ne cur\u259 \u539 e\u537 te pe noi de toat\u259  \'eentin\u259 ciunea \u537 i m\'e2ntuie\u537 te, Bunule, sufletele noastre.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn32 S
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 finte Dumnezeule, Sfinte tare, Sfinte f\uc0\u259 r\u259  de moarte, miluie\u537 te-ne pe noi 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)
\f3\i0 \cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f3\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh. \u536 i acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn32 P
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 reasf\'e2nt\uc0\u259  Treime, miluie\u537 te-ne pe noi. Doamne, cur\u259 \u539 e\u537 te p\u259 catele noastre. St\u259 p\'e2ne, iart\u259  f\u259 r\u259 delegile noastre. Sfinte, cerceteaz\u259  \u537 i vindec\u259  neputin\u539 ele noastre, pentru numele T\u259 u.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 D
\f3\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)
\f3\i0 \cf3 . Slav\uc0\u259 ... \u536 i acum...
\fs24 \cf4 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn32 T
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 at\uc0\u259 l nostru, Care e\u537 ti \'een ceruri, sfin\u539 easc\u259 -Se numele T\u259 u, vie \'eemp\u259 r\u259 \u539 ia Ta, fac\u259 -se voia Ta, precum \'een cer a\u537 a \u537 i pe p\u259 m\'e2nt. P\'e2inea noastr\u259  cea de toate zilele, d\u259 -ne-o nou\u259  ast\u259 zi, \u537 i ne iart\u259  nou\u259  gre\u537 alele noastre, precum \u537 i noi iert\u259 m gre\u537 i\u539 ilor no\u537 tri. \u536 i nu ne duce pe noi \'een ispit\u259 , ci ne izb\u259 ve\u537 te de cel r\u259 u.\

\f4\fs64 \cf2 \dn32 P
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 entru rug\uc0\u259 ciunile Sfin\u539 ilor P\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, Doamne Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, miluie\u537 te-ne pe noi. Amin.
\f1\i \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0
\cf2 Apoi roste\uc0\u537 te rug\u259 ciunile de mai jos:\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\b \cf2 Troparele de umilin\uc0\u539 \u259 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 M
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 iluie\uc0\u537 te-ne pe noi, Doamne, miluie\u537 te-ne pe noi, c\u259  nepricep\'e2ndu-ne de nici un r\u259 spuns, aceast\u259  rug\u259 ciune aducem \u538 ie, ca unui St\u259 p\'e2n, noi p\u259 c\u259 to\u537 ii robii T\u259 i, miluie\u537 te-ne pe noi.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f3\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn32 D
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, miluie\uc0\u537 te-ne pe noi, c\u259  \'eentru Tine am n\u259 d\u259 jduit; nu Te m\'e2nia pe noi foarte, nici pomeni f\u259 r\u259 delegile noastre, ci caut\u259  \u537 i acum ca un milostiv \u537 i ne izb\u259 ve\u537 te pe noi de vr\u259 jma\u537 ii no\u537 tri, c\u259  Tu e\u537 ti Dumnezeul nostru \u537 i noi suntem poporul T\u259 u, to\u539 i lucrul m\'e2inilor Tale \u537 i numele T\u259 u chem\u259 m.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \uc0\u536 
\f3\b0 \cf3 i acum \uc0\u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin!\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn32 U
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u537 a milostivirii deschide-o nou\u259 , binecuv\'e2ntat\u259  N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, ca s\u259  nu pierim cei ce n\u259 d\u259 jduim \'eentru tine, ci s\u259  ne m\'e2ntuim prin tine din nevoi, c\u259  tu e\u537 ti m\'e2ntuirea neamului cre\u537 tinesc.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 D
\f3\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf2 (de 12 ori)\cf3 .\
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f2\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Dumnezeu-Tat\u259 l\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0
\cf2 (a Sf\'e2ntului Macarie cel Mare)\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 D
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 umnezeule ve\uc0\u537 nic \u537 i \'cemp\u259 rate a toat\u259  f\u259 ptura, Cel ce m-ai \'eenvrednicit a ajunge p\'e2n\u259  \'eentru acest ceas,
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 iart\uc0\u259 -mi p\u259 catele ce am f\u259 cut \'eentru aceast\u259  zi cu lucrul, cu cuv\'e2ntul \u537 i cu g\'e2ndul \u537 i cur\u259 \u539 e\u537 te, Doamne, smeritul meu suflet de toat\u259  \'eentinarea trupului \u537 i a sufletului. \u536 i-mi d\u259 , Doamne, \'eentru aceast\u259  noapte, a trece somnul \'een pace, ca scul\'e2ndu-m\u259  din tic\u259 losul meu a\u537 ternut, bine s\u259  plac preasf\'e2ntului T\u259 u nume \'een toate zilele vie\u539 ii mele \u537 i s\u259  biruiesc pe vr\u259 jma\u537 ii cei ce m\u259  lupt\u259 , pe cei trupe\u537 ti \u537 i pe cei f\u259 r\u259  de trup. \u536 i m\u259  izb\u259 ve\u537 te, Doamne, de g\'e2ndurile cele de\u537 arte care m\u259  \'eentineaz\u259 , \u537 i de poftele cele rele. C\u259  a Ta este \'eemp\u259 r\u259 \u539 ia, puterea \u537 i slava, a Tat\u259 lui \u537 i a Fiului \u537 i a Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Domnul nostru Iisus Hristos\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0
\cf2 (a Sf\'e2ntului Antioh)\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 A
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 tot\uc0\u539 iitorule, Cuvinte al Tat\u259 lui, \'censu\u539 i fiind des\u259 v\'e2r\u537 it, Iisuse Hristoase, pentru mult\u259  milostivirea Ta, nu te dezlipi de mine, robul T\u259 u, ci odihne\u537 te \'eentru mine pururea, Iisuse, Cel ce e\u537 ti P\u259 stor bun al oilor Tale. Nu m\u259  da ispitei \u537 arpelui, nici nu m\u259  l\u259 sa \'een pofta satanei, c\u259  s\u259 m\'e2n\u539 a putreziciunii este \'eentru mine. Tu, Doamne Dumnezeule, Cel C\u259 ruia ne \'eenchin\u259 m, \'cemp\u259 rate Sfinte, Iisuse Hristoase, dormind m\u259  p\u259 ze\u537 te cu lumina cea ne\'eenserat\u259 , cu Duhul T\u259 u Cel Sf\'e2nt, cu Carele ai sfin\u539 it pe ucenicii T\u259 i. D\u259 -mi Doamne, \u537 i mie, nevrednicului robului T\u259 u, m\'e2ntuirea Ta \'een a\u537 ternutul meu. Lumineaz\u259 -mi mintea mea cu \'een\u539 elegerea sfintei Tale Evanghelii, sufletul meu cu dragostea Crucii Tale, inima mea cu cur\u259 \u539 ia cuvintelor Tale, trupul meu cu p\u259 timirea Ta cea nebiruit\u259 , cugetul meu cu smerenia Ta \'eel p\u259 ze\u537 te \u537 i m\u259  ridic\u259 , la vreme cuviincioas\u259 , spre a Ta sl\u259 vire, c\u259  preasl\u259 vit e\u537 ti cu Cel f\u259 r\u259  de \'eenceput al T\u259 u P\u259 rinte \u537 i cu Preasf\'e2ntul Duh \'een veci. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Duhul Sf\'e2nt\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 D
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, \'cemp\uc0\u259 rate ceresc, M\'e2ng\'e2ietorule, Duhule adev\u259 rate, milostive\u537 te-Te spre mine, p\u259 c\u259 tosul robul t\u259 u, \u537 i m\u259  miluie\u537 te \u537 i-mi iart\u259  mie nevrednicului toate c\'e2te am gre\u537 it \u538 ie, ast\u259 zi, ca un om, \u537 i nu numai ca un om, ci \u537 i mai r\u259 u dec\'e2t necuv\'e2nt\u259 toarele, p\u259 catele mele cele de voie \u537 i cele f\u259 r\u259  de voie, cele \u537 tiute \u537 i cele ne\u537 tiute, care sunt din tinere\u539 e \u537 i din obiceiul cel r\u259 u \u537 i care sunt din voia cea slobod\u259  \u537 i din lene; ori de m-am jurat cu numele T\u259 u, ori de l-am hulit \'een g\'e2ndul meu sau pe cineva am oc\u259 r\'e2t, sau pe cineva am clevetit \'eentru m\'e2nie, sau am m\'e2hnit pe cineva, sau de ceva m-am m\'e2niat, sau am min\u539 it sau f\u259 r\u259  de vreme am dormit, sau vreun s\u259 rac a venit la mine \u537 i nu l-am luat \'een seam\u259 , sau m-am sf\u259 dit, sau pe cineva am os\'e2ndit, sau m-am m\u259 rit, sau m-am trufit, sau m-am m\'e2niat, sau, st\'e2nd la rug\u259 ciune, mintea mea s-a aplecat spre vicleniile acestei lumi, sau r\u259 zvr\u259 tire am cugetat, sau prea m-am s\u259 turat, sau m-am \'eemb\u259 tat, sau nebune\u537 te am r\'e2s, sau ceva r\u259 u am cugetat, sau frumuse\u539 e str\u259 in\u259  am v\u259 zut \u537 i cu d\'e2nsa mi-am r\u259 nit inima, sau ce nu se cuvine am gr\u259 it, sau de p\u259 catul fratelui meu am r\'e2s, iar p\u259 catele mele nu le-am socotit, sau de rug\u259 ciune nu m-am \'eengrijit, sau altceva r\u259 u am f\u259 cut \u537 i nu-mi aduc aminte; c\u259  acestea toate \u537 i mai mari dec\'e2t acestea am f\u259 cut. Miluie\u537 te-m\u259 , St\u259 p\'e2ne \u537 i F\u259 c\u259 torul meu, pe mine, lene\u537 ul \u537 i nevrednicul robul t\u259 u, \u537 i m\u259  u\u537 ureaz\u259  \u537 i m\u259  sloboze\u537 te \u537 i m\u259  iart\u259 , ca un bun \u537 i de oameni iubitor. Ca \'een pace s\u259  m\u259  culc \u537 i s\u259  dorm, eu p\u259 c\u259 tosul \u537 i necuratul \u537 i tic\u259 losul, \u537 i s\u259  m\u259  \'eenchin \u537 i s\u259  c\'e2nt \u537 i s\u259  preasl\u259 vesc preacinstitul T\u259 u nume, \'eempreun\u259  cu al Tat\u259 lui \u537 i cu al Unuia N\u259 scut Fiului S\u259 u, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre N\u259 sc\u259 toarea de Dumnezeu\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 P
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 reacurat\uc0\u259  \u537 i binecuv\'e2ntat\u259  de Dumnezeu N\u259 sc\u259 toare, Marie, Maica cea bun\u259  a bunului \'cemp\u259 rat, revars\u259  mila Fiului t\u259 u \u537 i Dumnezeului nostru spre p\u259 tima\u537 ul meu suflet \u537 i, cu rug\u259 ciunile tale, m\u259  \'eendrepteaz\u259  spre fapte bune; ca cealalt\u259  vreme a vie\u539 ii mele f\u259 r\u259  de prihan\u259  s\u259  o trec \u537 i prin tine raiul s\u259  dob\'e2ndesc, Fecioar\u259  de Dumnezeu N\u259 sc\u259 toare, ceea ce e\u537 ti una curat\u259  \u537 i binecuv\'e2ntat\u259 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Sf\'e2ntul \'cenger p\u259 zitor al vie\u539 ii noastre\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 \'ce
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 ngere al lui Hristos, p\uc0\u259 zitorul meu cel sf\'e2nt \u537 i acoperitorul sufletului \u537 i al trupului meu, iart\u259 -mi toate c\'e2te am gre\u537 it \'een ziua de ast\u259 zi \u537 i de toat\u259  viclenia vr\u259 jma\u537 ului meu celui potrivnic m\u259  izb\u259 ve\u537 te; ca s\u259  nu m\'e2nii cu nici un p\u259 cat pe Dumnezeul meu, \u537 i te roag\u259  pentru mine, p\u259 c\u259 tosul \u537 i nevrednicul rob, ca s\u259  m\u259  ar\u259 \u539 i vrednic bun\u259 t\u259 \u539 ii \u537 i milei Preasfintei Treimi \u537 i Maicii Domnului meu Iisus Hristos \u537 i tuturor sfin\u539 ilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciunea Sf\'e2ntului Vasile cel Mare\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 A
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 p\uc0\u97 \u774 r\u97 \u774 toarei Doamnei pentru biruin\u539 a mul\u539 umiri, izb\u97 \u774 vindu-ne din nevoi, aducem \u539 ie, de Dumnezeu N\u97 \u774 sc\u97 \u774 toare, noi robii t\u97 \u774 i. Ci ca ceea ce ai st\u97 \u774 p\'e2nire nebiruit\u97 \u774 , sloboze\u537 te-ne din toate nevoile, ca s\u97 \u774  strig\u97 \u774 m \u539 ie: Bucur\u97 \u774 -te Mireas\u97 \u774  pururea Fecioar\u97 \u774 . Fecioar\u97 \u774  care e\u537 ti pururea sl\u97 \u774 vit\u97 \u774 , de Dumnezeu N\u97 \u774 sc\u97 \u774 toare Marie, Maica lui Hristos Dumnezeul nostru, prime\u537 te rug\u97 \u774 ciunile noastre \u537 i le du Fiului t\u97 \u774 u \u537 i Dumnezeului nostru, ca s\u97 \u774  m\'e2ntuiasc\u97 \u774  \u537 i s\u97 \u774  lumineze pentru tine sufletele noastre.\
Toat\uc0\u97 \u774  n\u97 \u774 dejdea mea spre tine o pun Maica lui Dumnezeu, p\u97 \u774 ze\u537 te-m\u97 \u774  sub acoper\u97 \u774 m\'e2ntul t\u97 \u774 u.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0
\cf3 De Dumnezeu N\uc0\u97 \u774 sc\u97 \u774 toare Fecioar\u97 \u774 , nu m\u97 \u774  trece pre mine p\u97 \u774 c\u97 \u774 tosul, celui ce-mi trebuie al t\u97 \u774 u ajutor \u537 i a ta folosin\u539 \u97 \u774 . C\u97 \u774  spre tine a n\u97 \u774 d\u97 \u774 jduit sufletul meu \u537 i m\u97 \u774  miluie\u537 te.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i \cf2 \cb5 De aici rug\uc0\u97 \u774 ciunea Sf\'e2ntului Ioanichie:
\f3\i0 \cf3 \cb1 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn30 N
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u97 \u774 dejdea mea este Tat\u97 \u774 l, sc\u97 \u774 parea mea este Fiul, acoper\u97 \u774 m\'e2ntul meu este Duhul Sf\'e2ntul, Treime Sf\'e2nt\u97 \u774 , slav\u97 \u774  \u538 ie!\
Cuvine-se cu adev\uc0\u97 \u774 rat..., Slav\u97 \u774 ..., \u536 i acum...,\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 D
\f3\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf2 (de 12 ori)\cf3 , 
\f3\i0 Doamne blagoslove\uc0\u537 te, \u537 i sf\'e2r\u537 itul:\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn30 D
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, pentru rug\uc0\u97 \u774 ciunile prea Curatei Maicii tale, ale prea Cuvio\u537 ilor p\u97 \u774 rin\u539 ilor no\u537 tri \u537 i ale tuturor sfin\u539 ilor, m\'e2ntuie\u537 te-m\u97 \u774  pre mine p\u97 \u774 c\u97 \u774 tosul.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciunea Sf\'e2ntului Ioan Damaschin\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 S
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 t\uc0\u97 \u774 p\'e2ne iubitorul de oameni, au doar\u97 \u774  nu-mi va fi acest pat mie groap\u97 \u774 , sau \'eenc\u97 \u774  vei mai lumina cu ziua tic\u97 \u774 losul sufletul meu. Iat\u97 \u774  groapa \'eemi zace \'eenainte! \u536 i iat\u97 \u774  moartea \'eemi st\u97 \u774  \'eenainte! De judecata ta Doamne m\u97 \u774  tem \u537 i de munca cea f\u97 \u774 r\u97 \u774  de sf\'e2r\u537 it, iar a face r\u97 \u774 u nu mai \'eencetez. Pre tine Domnul Dumnezeul meu pururea te m\'e2nii, \u537 i pre prea Curata Maica ta, \u537 i pre sf\'e2ntul \'cenger p\u97 \u774 zitorul meu. C\u97 \u774  \u537 tiu Doamne c\u97 \u774  nevrednic sunt iubirii tale de oameni, \u537 i sunt vrednic a toat\u97 \u774  os\'e2nda \u537 i munca. Ci Doamne rogu-te, m\'e2ntuie\u537 te-m\u97 \u774  dup\u97 \u774  mul\u539 imea bun\u97 \u774 t\u97 \u774 \u539 ii tale. Ci spre mine p\u97 \u774 c\u97 \u774 tosul s\u97 \u774  minunezi mila. \'centru aceasta s\u97 \u774  ar\u97 \u774 \u539 i iubirea ta de oameni, ca s\u97 \u774  nu biruiasc\u97 \u774  r\u97 \u774 utatea mea pre cea nespus\u97 \u774  bun\u97 \u774 tatea ta \u537 i milostivirea ta, ci precum voie\u537 ti tocme\u537 te pentru mine lucrul.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciunea Sf\'e2ntului Vasile cel Mare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 D
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, Doamne, Cel ce ne-ai izb\uc0\u97 \u774 vit de toat\u97 \u774  s\u97 \u774 geata ce zboar\u97 \u774  \'een zi, izb\u97 \u774 ve\u537 te-ne de tot lucrul ce umbl\u97 \u774  \'een \'eentuneric. Prime\u537 te jertfa cea de sear\u97 \u774 , ridicarea m\'e2inilor noastre \u537 i ne \'eenvrednice\u537 te \u537 i m\u97 \u774 sura nop\u539 ii f\u97 \u774 r\u97 \u774  de prihan\u97 \u774  a o trece, neispiti\u539 i de rele \u537 i ne izb\u97 \u774 ve\u537 te de toat\u97 \u774  tulburarea \u537 i \'eengrozirea care ne vine de la diavolul. D\u97 \u774 ruie\u537 te sufletelor noastre umilin\u539 \u97 \u774  \u537 i g\'e2ndurilor noastre grij\u97 \u774  de \'eentrebarea ce va s\u97 \u774  fie la \'eenfrico\u537 \u97 \u774 toarea \u537 i dreapta Ta Judecat\u97 \u774 . P\u97 \u774 trunde cu frica Ta trupurile noastre \u537 i omoar\u97 \u774  m\u97 \u774 dularele noastre
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 p\uc0\u97 \u774 m\'e2nte\u537 ti, ca \u537 i \'eentru lini\u537 tea somnului s\u97 \u774  ne lumin\u97 \u774 m cu privirea la judec\u97 \u774 \u539 ile Tale. \'centoarce de la noi toat\u97 \u774  n\u97 \u774 lucirea necuvioas\u97 \u774  \u537 i pofta cea v\u97 \u774 t\u97 \u774 m\u97 \u774 toare \u537 i ne ridic\u97 \u774  \'een vreme de rug\u97 \u774 ciune, \'eent\u97 \u774 ri\u539 i \'een credin\u539 \u97 \u774  \u537 i sporind \'eentru poruncile Tale, cu bun\u97 \u774  vrerea \u537 i bun\u97 \u774 tatea Unuia N\u97 \u774 scut Fiului T\u97 \u774 u, cu Care e\u537 ti binecuv\'e2ntat, \'eempreun\u97 \u774  cu Preasf\'e2ntul \u537 i bunul \u537 i de via\u539 \u97 \u774  f\u97 \u774 c\u97 \u774 torul T\u97 \u774 u Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Lumin\uc0\u97 \u774  lin\u97 \u774 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 L
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 umin\uc0\u97 \u774  lin\u97 \u774  a sfintei slave a Tat\u97 \u774 lui ceresc, Celui f\u97 \u774 r\u97 \u774  de moarte, Celui sf\'e2nt \u537 i fericit, Iisuse Hristoase, venind la apusul soarelui, v\u97 \u774 z\'e2nd lumina cea de sear\u97 \u774 , l\u97 \u774 ud\u97 \u774 m pe Tat\u97 \u774 l, pe Fiul \u537 i pe Sf\'e2ntul Duh, Dumnezeu; vrednic e\u537 ti \'een toat\u97 \u774  vremea a fi l\u97 \u774 udat de glasuri cuvioase, Fiul lui Dumnezeu, Cel ce dai via\u539 \u97 \u774 , pentru aceasta lumea Te sl\u97 \u774 ve\u537 te.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Slavoslovia serii\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn30 S
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 lav\uc0\u97 \u774  \'eentru cei de sus lui Dumnezeu, \u537 i pe p\u97 \u774 m\'e2nt pace, \'eentre oameni bun\u97 \u774 voire. L\u97 \u774 ud\u97 \u774 mu-Te, bine Te cuv\'e2nt\u97 \u774 m, \'eenchin\u97 \u774 mu-ne \u538 ie, sl\u97 \u774 vimu-Te, mul\u539 umim \u538 ie, pentru slava Ta cea mare. Doamne, \'cemp\u97 \u774 rate ceresc, Dumnezeule, P\u97 \u774 rinte atot\u539 iitorule, Doamne, Fiule Unule-N\u97 \u774 scut, Iisuse Hristoase \u537 i Duhule Sfinte. Doamne, Dumnezeule, Mielu\u537 elul lui Dumnezeu, Fiul Tat\u97 \u774 lui, Cel ce ridici p\u97 \u774 catul lumii, miluie\u537 te-ne pe noi, Cel ce ridici p\u97 \u774 catele lumii. Prime\u537 te rug\u97 \u774 ciunea noastr\u97 \u774 , Cel ce \u537 ezi de-a dreapta Tat\u97 \u774 lui \u537 i ne miluie\u537 te pe noi. C\u97 \u774  Tu e\u537 ti Unul Sf\'e2nt, Tu e\u537 ti Unul Domn Iisus Hristos, \'eentru slava lui Dumnezeu Tat\u97 \u774 l. Amin. \'cen toate zilele bine Te voi cuv\'e2nta \u537 i voi l\u97 \u774 uda numele T\u97 \u774 u \'een veac \u537 i \'een veacul veacului.\
Doamne, sc\uc0\u97 \u774 pare Te-ai f\u97 \u774 cut nou\u97 \u774 , \'een neam \u537 i \'een neam, eu am zis: Doamne, miluie\u537 te-m\u97 \u774 , vindec\u97 \u774  sufletul meu, c\u97 \u774  am gre\u537 it \u538 ie. Doamne, la Tine am sc\u97 \u774 pat, \'eenva\u539 \u97 \u774 -m\u97 \u774  s\u97 \u774  fac voia Ta, c\u97 \u774  Tu e\u537 ti Dumnezeul meu. C\u97 \u774  la Tine este izvorul vie\u539 ii, \'eentru lumina Ta vom vedea lumin\u97 \u774 . Tinde mila Ta celor ce Te cunosc pe Tine.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0
\cf3 \'cenvrednice\uc0\u537 te-ne, Doamne, \'een noaptea aceasta f\u97 \u774 r\u97 \u774  de p\u97 \u774 cat s\u97 \u774  ne p\u97 \u774 zim noi. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat Doamne, Dumnezeul p\u97 \u774 rin\u539 ilor no\u537 tri, \u537 i l\u97 \u774 udat \u537 i preasl\u97 \u774 vit este numele T\u97 \u774 u \'een veci. Amin. Fie Doamne, mila Ta spre noi, precum am n\u97 \u774 d\u97 \u774 jduit \'eentru Tine. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat, Doamne, \'eenva\u539 \u97 \u774 -m\u97 \u774  \'eendrept\u97 \u774 rile Tale. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat, St\u97 \u774 p\'e2ne, \'een\u539 elep\u539 e\u537 te-m\u97 \u774  cu \'eendrept\u97 \u774 rile Tale. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat, Sfinte, lumineaz\u97 \u774 -m\u97 \u774  cu \'eendrept\u97 \u774 rile Tale. Doamne, mila Ta este \'een veac, lucrurile m\'e2inilor Tale nu le trece cu vederea. \u538 ie se cuvine laud\u97 \u774 , \u538 ie se cuvine c\'e2ntare, \u538 ie slav\u97 \u774  se cuvine, Tat\u97 \u774 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u97 \u774 ciunea dreptului Simeon\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn30 A
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 cum libereaz\uc0\u97 \u774  pe robul T\u97 \u774 u, St\u97 \u774 p\'e2ne, dup\u97 \u774  cuv\'e2ntul T\u97 \u774 u \'een pace, c\u97 \u774  au v\u97 \u774 zut ochii mei m\'e2ntuirea Ta, pe care ai g\u97 \u774 tit-o \'eenaintea fe\u539 ei tuturor popoarelor: lumin\u97 \u774  spre descoperirea neamurilor \u537 i slav\u97 \u774  poporului T\u97 \u774 u Israel.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u97 \u774 ciunea Sf\'e2ntului Ioanichie cel Mare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn30 N
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u97 \u774 dejdea mea este Tat\u97 \u774 l, sc\u97 \u774 parea mea este Fiul, acoper\u97 \u774 m\'e2ntul meu este Duhul Sf\'e2nt, Treime Sf\'e2nt\u97 \u774 , slav\u97 \u774  \u538 ie!\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u97 \u774 ciunea Sfintei Cruci\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 S
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u259  \'eenvie Dumnezeu \u537 i s\u259  se risipeasc\u259  vr\u259 jma\u537 ii Lui \u537 i s\u259  fug\u259  de la fa\u539 a Lui cei ce-L ur\u259 sc pe D\'e2nsul. S\u259  piar\u259 , cum piere fumul; cum se tope\u537 te ceara la fa\u539 a focului, a\u537 a s\u259  piar\u259  diavolii de la fa\u539 a celor ce-L iubesc pe Dumnezeu \u537 i se \'eensemneaz\u259  cu semnul Crucii \u537 i zic cu veselie: Bucur\u259 -te, preacinstit\u259  \u537 i de via\u539 \u259  f\u259 c\u259 toare Crucea Domnului, care alungi pe diavoli cu puterea Celui ce S-a r\u259 stignit pe tine, a Domnului nostru Iisus Hristos, \u537 i S-a pogor\'e2t la iad \u537 i a c\u259 lcat puterea diavolului \u537 i te-a d\u259 ruit nou\u259  pe tine, cinstit\u259  Crucea Sa, spre alungarea a tot pizma\u537 ul. O, preacinstit\u259  \u537 i de via\u539 \u259  f\u259 c\u259 toare Crucea Domnului, ajut\u259 -mi cu Sf\'e2nta Doamn\u259  Fecioar\u259 , N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, \u537 i cu to\u539 i sfin\u539 ii \'een veci. Amin.\
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune de cerere c\u259 tre Preasf\'e2nta de Dumnezeu N\u259 sc\u259 toarea\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0
\cf2 (a lui Pavel Monahul)\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 N
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 ep\uc0\u259 tat\u259 , ne\'eentinat\u259 , nestricat\u259 , f\u259 r\u259  prihan\u259 , curat\u259  Fecioar\u259 , a lui Dumnezeu Mireas\u259 , St\u259 p\'e2n\u259  care pe Dumnezeu-Cuv\'e2ntul, cu oamenii, prin preasl\u259 vit\u259  na\u537 terea ta L-ai unit \u537 i firea cea lep\u259 dat\u259  a neamului nostru cu cele cere\u537 ti ai \'eempreunat-o, ceea ce singur\u259  e\u537 ti n\u259 dejdea celor f\u259 r\u259  de n\u259 dejde \u537 i celor birui\u539 i ajut\u259 toare; gata folositoare celor ce alearg\u259  la tine \u537 i tuturor cre\u537 tinilor sc\u259 pare. Nu te sc\'e2rbi de mine cel p\u259 c\u259 tos \u537 i \'eentinat, care cu ur\'e2te g\'e2nduri, cu cuvinte \u537 i cu fapte, pe mine de tot netrebnic m-am f\u259 cut \u537 i prin lene, dulce\u539 ilor vie\u539 ii cu voia rob m-am f\u259 cut. Ci, ca ceea ce e\u537 ti Maica Iubitorului de oameni Dumnezeu, cu iubirea de oameni milostive\u537 te-te spre mine p\u259 c\u259 tosul \u537 i \'eentinatul \u537 i prime\u537 te rug\u259 ciunea mea ce se aduce \u539 ie din buze necurate. Iar pe Fiul t\u259 u \u537 i St\u259 p\'e2nul nostru \u537 i Domnul, cu \'eendr\u259 zneala ta, ca o Maic\u259 , cuprinz\'e2nd, roag\u259 -L ca s\u259 -mi deschid\u259  \u537 i mie milostivirile cele iubitoare de oameni ale bun\u259 t\u259 \u539 ii Sale. \u536 i, trec\'e2nd gre\u537 elile mele cele nenum\u259 rate, s\u259  m\u259  \'eentoarc\u259  la poc\u259 in\u539 \u259  \u537 i iscusit lucr\u259 tor al poruncilor Sale s\u259  m\u259  arate. \u536 i fii l\'e2ng\u259  mine pururea ca o milostiv\u259 , milos\'e2rd\u259  \u537 i iubitoare de bine. \'cen aceast\u259  via\u539 \u259  de acum, cald\u259  folositoare \u537 i ajut\u259 toare; n\u259 v\u259 lirile potrivnicilor oprindu-le \u537 i la poc\u259 in\u539 \u259  \'eendrept\'e2ndu-m\u259 . \u536 i \'een vremea ie\u537 irii mele, tic\u259 losul meu suflet p\u259 zindu-l \u537 i \'eentunecatele chipuri ale viclenilor diavoli, departe de la d\'e2nsul izgonindu-le. \u536 i \'een ziua \'eenfrico\u537 \u97 \u774 toarei judec\u259 \u539 i, de munca cea ve\u537 nic\u259  izb\u259 vindu-m\u259  \u537 i slavei celei negr\u259 ite a Fiului t\u259 u \u537 i Dumnezeului nostru, mo\u537 tenitor pe mine ar\u259 t\'e2ndu-m\u259 . Pe care s\u259  o \u537 i dob\'e2ndesc, St\u259 p\'e2na mea, Preasf\'e2nt\u259  de Dumnezeu N\u259 sc\u259 toare, prin mijlocirea \u537 i sprijinul t\u259 u, cu harul \u537 i cu iubirea de oameni ale Unuia-N\u259 scut Fiului t\u259 u, ale Domnului \u537 i Dumnezeului \u537 i M\'e2ntuitorului nostru Iisus Hristos, C\u259 ruia se cuvine toat\u259  slava, cinstea, \u537 i \'eenchin\u259 ciunea, \'eempreun\u259  cu Cel f\u259 r\u97 \u774  de \'eenceput al Lui P\u259 rinte \u537 i cu Preasf\'e2ntul \u537 i bunul \u537 i de via\u539 \u259  f\u259 c\u259 torul Duhul Lui, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f2\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Domnul nostru Iisus Hristos\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0
\cf2 (a lui Antioh Monahul)\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\b0\fs64 \cf2 \dn30 \uc0\u536 
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 i ne d\uc0\u259  nou\u259 , St\u259 p\'e2ne, celor ce mergem spre somn, odihn\u259  trupului \u537 i sufletului, \u537 i ne p\u259 ze\u537 te pe noi de \'eentunecatul somn al p\u259 catului \u537 i de toat\u259  \'eentunecata dulcea\u539 \u259  a patimii celei de noapte. Contene\u537 te \'eent\u259 r\'e2t\u259 rile poftelor, stinge s\u259 ge\u539 ile vicleanului cele aprinse, cele pornite asupra noastr\u259  cu vicle\u537 ug; zburd\u259 rile trupului nostru le potole\u537 te \u537 i tot g\'e2ndul nostru cel p\u259 m\'e2ntesc \u537 i trupesc adoarme-l. \u536 i ne d\u259 ruie\u537 te, Dumnezeule, minte de\u537 teapt\u259 , cuget curat, inim\u259  treaz\u259 , somn uo\u537 r \u537 i de toat\u259  n\u259 lucirea satanei nestr\u259 mutat. Ridic\u259 -ne pe noi la vremea rug\u259 ciunii, \'eent\u259 ri\u539 i \'eentru poruncile Tale \u537 i neclinti\u539 i \'eentru pomenirea judec\u259 \u539 ilor Tale. Cuv\'e2ntare de slava Ta \'een toat\u259  noaptea ne d\u259 ruie\u537 te, ca s\u259  c\'e2nt\u259 m \u537 i s\u259  binecuv\'e2nt\u259 m \u537 i s\u259  sl\u259 vim preacinstitul \u537 i de mare cuviin\u539 \u259  numele T\u259 u, al Tat\u259 lui \u537 i al Fiului \u537 i al Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f4\fs64 \cf2 \dn30 L
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 umineaz\uc0\u259 -mi ochii, Hristoase Dumnezeule, ca nu cumva s\u259  adorm \'eentru moarte, ca nu cumva s\u259  zic\u259  vr\u259 jma\u537 ul meu: \'cent\u259 ritu-m-am asupra lui.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f3\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh.
\fs24 \cf4 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn30 S
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 prijinitor sufletului meu fii, Dumnezeule, c\uc0\u259  umblu prin mijlocul a multor curse; izb\u259 ve\u537 te-m\u259  de d\'e2nsele \u537 i m\u259  m\'e2ntuie\u537 te, Bunule, ca un iubitor de oameni.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \uc0\u536 
\f3\b0 \cf3 i acum \uc0\u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn30 P
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 reasl\uc0\u259 vit\u259  Maica lui Dumnezeu, care e\u537 ti mai sf\'e2nt\u259  dec\'e2t sfin\u539 ii \'eengeri, ne\'eencetat te c\'e2nt\u259 m cu inima \u537 i cu gura, m\u259 rturisind c\u259  tu e\u537 ti N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, c\u259 ci cu adev\u259 rat ne-ai n\u259 scut nou\u259  pe Dumnezeu cel \'eentrupat \u537 i te rogi ne\'eencetat pentru sufletele noastre.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\fs64 \cf2 \dn32 C
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 uvine-se cu adev\uc0\u259 rat s\u259  te fericim, N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, cea pururea fericit\u259  \u537 i prea nevinovat\u259  \u537 i Maica Dumnezeului nostru. Ceea ce e\u537 ti mai cinstit\u259  dec\'e2t heruvimii \u537 i mai sl\u259 vit\u259  f\u259 r\u259  de asem\u259 nare dec\'e2t serafimii, care f\u259 r\u259  stric\u259 ciune pe Dumnezeu-Cuv\'e2ntul ai n\u259 scut, pe tine, cea cu adev\u259 rat N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, te sl\u259 vim.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f3\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh. \u536 i acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f0\b \cf2 D
\f3\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)\cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f4\i0\fs64 \cf2 \dn30 P
\f3\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 entru rug\uc0\u259 ciunile Sfin\u539 ilor P\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, Doamne Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, miluie\u537 te-ne pe noi. Amin.}