{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-Bold;\f1\froman\fcharset0 Times-Italic;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
\f3\fnil\fcharset0 Arhaic;\f4\froman\fcharset0 Times-BoldItalic;}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red228\green0\blue121;\red26\green23\blue24;\red0\green0\blue0;
\red229\green0\blue129;\red251\green0\blue7;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c92549\c0\c54902;\cssrgb\c13725\c12157\c12549;\cssrgb\c0\c0\c0;
\cssrgb\c92794\c2854\c57709;\cssrgb\c100000\c0\c0;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww26820\viewh12660\viewkind1
\deftab720
\pard\pardeftab720\sb480\sa240\qc\partightenfactor0

\f0\b\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
RUG\uc0\u258 CIUNILE DE DIMINEA\u538 \u258 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i\b0 \cf2 Scul\'e2ndu-te din somn, f\uc0\u259 r\u259  lene \u537 i cu mintea treaz\u259 , s\u259  te dep\u259 rtezi de a\u537 ternut \u537 i \'eendat\u259  te \'eenchin\u259  de trei ori, zic\'e2nd:\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\i0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  \u538 ie, Dumnezeul nostru, slav\u259  \u538 ie.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i \cf2 Dup\uc0\u259  aceasta s\u259  stai pu\u539 in \'een t\u259 cere, p\'e2n\u259  ce se vor lini\u537 ti toate sim\u539 urile tale \u537 i atunci s\u259  faci trei \'eenchin\u259 ciuni p\'e2n\u259  la p\u259 m\'e2nt \u537 i s\u259  zici:
\f3\i0\fs64 \dn30 \
D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, pentru rug\uc0\u259 ciunile Preacuratei Maicii Tale \u537 i ale tuturor sfin\u539 ilor, miluie\u537 te-ne pe noi. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciunile \'eencep\u259 toare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\i0 \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  \u538 ie, Dumnezeul nostru, slav\u259  \u538 ie.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn30 \'ce
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 mp\uc0\u259 rate ceresc, M\'e2ng\'e2ietorule, Duhul adev\u259 rului, Care pretutindenea e\u537 ti \u537 i toate le \'eempline\u537 ti, Vistierul bun\u259 t\u259 \u539 ilor \u537 i D\u259 t\u259 torule de via\u539 \u259 , vino \u537 i Te s\u259 l\u259 \u537 luie\u537 te \'eentru noi, \u537 i ne cur\u259 \u539 e\u537 te pe noi de toat\u259  \'eentin\u259 ciunea \u537 i m\'e2ntuie\u537 te, Bunule, sufletele noastre.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 S
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 finte Dumnezeule, Sfinte tare, Sfinte f\uc0\u259 r\u259  de moarte, miluie\u537 te-ne pe noi 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)
\f2\i0 \cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh. \u536 i acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 reasf\'e2nt\uc0\u259  Treime, miluie\u537 te-ne pe noi. Doamne, cur\u259 \u539 e\u537 te p\u259 catele noastre. St\u259 p\'e2ne, iart\u259  f\u259 r\u259 delegile noastre. Sfinte, cerceteaz\u259  \u537 i vindec\u259  neputin\u539 ele noastre, pentru numele T\u259 u.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 D
\f2\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)
\f2\i0 \cf3 .\

\f0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh. \u536 i acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.
\fs24 \cf4 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 T
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 at\uc0\u259 l nostru, Care e\u537 ti \'een ceruri, sfin\u539 easc\u259 -Se numele T\u259 u, vie \'eemp\u259 r\u259 \u539 ia Ta, fac\u259 -se voia Ta, precum \'een cer a\u537 a \u537 i pe p\u259 m\'e2nt. P\'e2inea noastr\u259  cea de toate zilele, d\u259 -ne-o nou\u259  ast\u259 zi, \u537 i ne iart\u259  nou\u259  gre\u537 elile noastre, precum \u537 i noi iert\u259 m gre\u537 i\u539 ilor no\u537 tri. \u536 i nu ne duce pe noi \'een ispit\u259 , ci ne izb\u259 ve\u537 te de cel r\u259 u. C\u259  a Ta este \'eemp\u259 r\u259 \u355 ia \u351 i puterea \u351 i slava, a Tat\u259 lui \u537 i a Fiului \u537 i a Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 entru rug\uc0\u259 ciunile Sfin\u539 ilor P\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, Doamne Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, miluie\u537 te-ne pe noi. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Sf\'e2r\uc0\u537 itul rug\u259 ciunilor \'eencep\u259 toare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\b0 \cf5 Apoi aceste tropare:
\f3\i0\fs64 \cf2 \dn32 \
S
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 cul\'e2ndu-ne din somn, c\uc0\u97 \u774 dem \'eenaintea Ta, Bunule, \u537 i c\'e2ntare \'eengereasc\u97 \u774  strig\u97 \u774 m \u538 ie, Puternice: Sf\'e2nt, Sf\'e2nt, Sf\'e2nt e\u537 ti, Dumnezeule; pentru rug\u97 \u774 ciunile \'eengerilor T\u97 \u774 i, miluie\u537 te-ne pe noi.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u259  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 in pat \uc0\u537 i din somn m-ai ridicat, Doamne, mintea mea o lumineaz\u97 \u774 , inima \u537 i buzele mele le deschide, ca s\u97 \u774  Te laud pe Tine, Preasf\'e2nt\u97 \u774  Treime: Sf\'e2nt, Sf\'e2nt, Sf\'e2nt e\u537 ti, Dumnezeule; pentru rug\u97 \u774 ciunile tuturor sfin\u539 ilor T\u97 \u774 i, miluie\u537 te-ne pe noi.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 \uc0\u536 
\f2\b0 \cf3 i acum \uc0\u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 F
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u97 \u774 r\u97 \u774  de veste Judec\u97 \u774 torul va veni \u537 i faptele fiec\u97 \u774 ruia se vor descoperi. Ci cu fric\u97 \u774  s\u97 \u774  strig\u97 \u774 m \'een miezul nop\u539 ii: Sf\'e2nt, Sf\'e2nt, Sf\'e2nt e\u537 ti, Dumnezeule; pentru N\u97 \u774 sc\u97 \u774 toarea de Dumnezeu, miluie\u537 te-ne pe noi.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 D
\f2\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf6 (de 12 ori)
\f2\i0 \cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i \cf2 Apoi aceste rug\uc0\u259 ciuni:\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 in somn scul\'e2ndu-m\uc0\u259 , mul\u539 umesc \u538 ie, Preasf\'e2nt\u97 \u774  Treime, c\u259  pentru multa Ta bun\u259 tate \u537 i pentru \'eendelunga Ta r\u259 bdare, nu Te-ai m\'e2niat pe mine lene\u537 ul \u537 i p\u259 c\u259 tosul, nici nu m-ai pierdut pentru f\u259 r\u259 delegile mele, ci ai ar\u259 tat iubire de oameni dup\u259  obicei; \u537 i \'eentru dezn\u259 d\u259 jduire z\u259 c\'e2nd eu, m-ai ridicat, ca s\u259  sl\u259 vesc puterea Ta dis-de-diminea\u539 \u259 . Deci, acum, lumineaz\u259 -mi ochii g\'e2ndului, deschide-mi gura ca s\u259  cuget la cuvintele Tale, s\u259  \'een\u539 eleg poruncile Tale, s\u259  fac voia Ta, s\u259 -\u538 i c\'e2nt \'eentru m\u259 rturisirea inimii \u537 i s\u259  laud preasf\'e2nt numele T\u259 u, al Tat\u259 lui \u537 i al Fiului \u537 i al Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 S
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 lav\uc0\u259  \u355 ie, \'cemp\u259 rate, Dumnezeule Atotputernice, care cu purtarea Ta de grij\u259  cea dumnezeiasc\u259  \u351 i de oameni iubitoare m-ai \'eenvrednicit pe mine, p\u259 c\u259 tosul \u351 i nevrednicul, a m\u259  scula din somn \u351 i a dob\'e2ndi intrare \'een sf\'e2nt\u259  casa Ta. Prime\u351 te, Doamne, \u351 i glasul rug\u259 ciunii mele, ca \u537 i al sfintelor \u351 i \'een\u355 eleg\u259 toarelor Tale puteri, \u351 i binevoie\u351 te ca, din inim\u259  curat\u259  \u351 i cu duh de smerenie, s\u259  \u538 i se aduc\u259  \u538 ie laud\u259  din necuratele mele buze; ca \u351 i eu s\u259  m\u259  fac p\u259 rta\u351  fecioarelor celor \'een\u355 elepte cu luminata f\u259 clie a sufletului meu; \u351 i s\u259  Te sl\u259 vesc pe Tine, Dumnezeu-Cuv\'e2ntul, cel sl\u259 vit  \'een Tat\u259 l \u351 i \'een Duhul Sf\'e2nt. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 V
\f2\b0 \cf3 eni\uc0\u539 i s\u259  ne \'eenchin\u259 m \'cemp\u259 ratului nostru Dumnezeu.\

\f0\b \cf2 V
\f2\b0 \cf3 eni\uc0\u539 i s\u259  ne \'eenchin\u259 m \u537 i s\u259  c\u259 dem la Hristos, \'cemp\u259 ratul nostru Dumnezeu.\

\f0\b \cf2 V
\f2\b0 \cf3 eni\uc0\u539 i s\u259  ne \'eenchin\u259 m \u537 i s\u259  c\u259 dem la \'censu\u537 i Hristos, \'cemp\u259 ratul \u537 i Dumnezeul nostru 
\f1\i \cf2 (cu trei \'eenchin\uc0\u259 ciuni)
\f2\i0 \cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Psalmul 50\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 M
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 iluie\uc0\u537 te-m\u259 , Dumnezeule, dup\u259  mare mila Ta, \u537 i dup\u259  mul\u539 imea \'eendur\u259 rilor Tale, \u537 terge f\u259 r\u259 delegea mea. Mai v\'e2rtos m\u259  spal\u259  de f\u259 r\u259 delegea mea, \u537 i de p\u259 catul meu m\u259  cur\u259 \u539 e\u537 te. C\u259  f\u259 r\u259 delegea mea eu o cunosc, \u537 i p\u259 catul meu \'eenaintea mea este pururea. \u538 ie Unuia am gre\u537 it, \u537 i r\u259 u \'eenaintea Ta am f\u259 cut, a\u537 a \'eenc\'e2t drept e\u537 ti Tu \'eentru cuvintele Tale \u537 i biruitor c\'e2nd vei judeca Tu. C\u259  iat\u259  \'eentru f\u259 r\u259 delegi m-am z\u259 mislit \u537 i \'een p\u259 cate m-a n\u259 scut maica mea. C\u259  iat\u259  adev\u259 rul ai iubit, cele near\u259 tate \u537 i cele ascunse ale \'een\u539 elepciunii Tale mi-ai ar\u259 tat mie. Stropi-m\u259 -vei cu isop \u537 i m\u259  voi cur\u259 \u539 i, sp\u259 la-m\u259 -vei \u537 i mai v\'e2rtos dec\'e2t z\u259 pada m\u259  voi albi. Auzului meu vei da bucurie \u537 i veselie; bucura-se-vor oasele cele smerite. \'centoarce fa\u539 a Ta de c\u259 tre p\u259 catele mele, \u537 i toate f\u259 r\u259 delegile mele \u537 terge-le. Inim\u259  curat\u259  zide\u537 te \'eentru mine, Dumnezeule, \u537 i duh drept \'eennoie\u537 te \'eentru cele dinl\u259 untru ale mele. Nu m\u259  lep\u259 da de la fa\u539 a
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 Ta, \uc0\u537 i Duhul T\u259 u cel Sf\'e2nt nu-L lua de la mine. D\u259 -mi iar\u259 \u537 i bucuria m\'e2ntuirii Tale, \u537 i cu duh st\u259 p\'e2nitor m\u259  \'eent\u259 re\u537 te. \'cenv\u259 \u539 a-voi pe cei f\u259 r\u259  de lege c\u259 ile Tale, \u537 i cei necredincio\u537 i la Tine se vor \'eentoarce. Izb\u259 ve\u537 te-m\u259  de v\u259 rsarea de s\'e2nge Dumnezeule, Dumnezeul m\'e2ntuirii mele; bucura-se-va limba mea de dreptatea Ta. Doamne, buzele mele vei deschide \u537 i gura mea va vesti lauda Ta. C\u97 \u774  de-ai fi voit jertf\u259 , \u538 i-a\u537  fi dat; arderile de tot nu le vei binevoi. Jertfa lui Dumnezeu, duhul umilit; inima \'eenfr\'e2nt\u259  \u537 i smerit\u259  Dumnezeu nu o va urgisi. F\u97 \u774  bine, Doamne, \'eentru bun\u259 voirea Ta, Sionului, \u537 i s\u259  se zideasc\u259  zidurile Ierusalimului. Atunci vei binevoi jertfa drept\u259 \u539 ii, prinosul \u537 i arderile de tot; atunci vor pune pe altarul T\u259 u vi\u539 ei.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Crezul sau Simbolul credin\uc0\u539 ei\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 C
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 red \'eentru unul Dumnezeu, Tat\uc0\u259 l, Atot\u539 iitorul, F\u259 c\u259 torul cerului \u537 i al p\u259 m\'e2ntului, al tuturor celor v\u259 zute \u537 i nev\u259 zute. \u536 i \'eentru unul Domn Iisus Hristos, Fiul lui Dumnezeu, Unul-N\u259 scut, Care din Tat\u259 l S-a n\u259 scut, mai \'eenainte de to\u539 i vecii. Lumin\u259  din Lumin\u259 , Dumnezeu adev\u259 rat din Dumnezeu adev\u259 rat, n\u259 scut, iar nu f\u259 cut; Cel de o fiin\u539 \u259  cu Tat\u259 l, prin Care toate s-au f\u259 cut. Care pentru noi, oamenii, \u537 i pentru a noastr\u259  m\'e2ntuire, S-a pogor\'e2t din ceruri \u537 i S-a \'eentrupat de la Duhul Sf\'e2nt \u537 i din Fecioara Maria \u537 i S-a f\u259 cut om. \u536 i S-a r\u259 stignit pentru noi \'een zilele lui Pon\u539 iu Pilat, a p\u259 timit \u537 i S-a \'eengropat; \u537 i a \'eenviat a treia zi, dup\u259  Scripturi; \u537 i S-a \'een\u259 l\u539 at la ceruri \u537 i \u537 ade de-a dreapta Tat\u259 lui; \u537 i iar\u259 \u537 i va s\u259  vin\u259  cu slav\u259 , s\u259  judece viii \u537 i mor\u539 ii, a C\u259 rui \'eemp\u259 r\u259 \u539 ie nu va avea sf\'e2r\u537 it. \u536 i \'eentru Duhul Sf\'e2nt, Domnul de via\u539 \u259  F\u259 c\u259 torul, Care din Tat\u259 l purcede, Cel ce \'eempreun\u259  cu Tat\u259 l \u537 i cu Fiul este \'eenchinat \u537 i sl\u259 vit, Care a gr\u259 it prin prooroci. \'centru una, sf\'e2nt\u259 , soborniceasc\u259  \u537 i apostoleasc\u259  Biseric\u259 . M\u259 rturisesc un botez spre iertarea p\u259 catelor. A\u537 tept \'eenvierea mor\u539 ilor \u537 i via\u539 a veacului ce va s\u259  fie. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u97 \u774 ciunile Sf\'e2ntului Macarie cel Mare\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, cur\uc0\u259 \u539 e\u537 te-m\u259  pe mine p\u259 c\u259 tosul, c\u259  niciodat\u259  n-am f\u259 cut bine \'eenaintea Ta; izb\u259 ve\u537 te-m\u259 , deci, de cel viclean \u537 i f\u259  s\u259  fie \'eentru mine voia Ta, ca f\u259 r\u259  de os\'e2nd\u259  s\u259  deschid gura mea cea nevrednic\u259  \u537 i s\u259  laud preasf\'e2nt numele T\u259 u, al Tat\u259 lui \u537 i al Fiului \u537 i al Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 in somn scul\'e2ndu-m\uc0\u259 , c\'e2ntare de miez de noapte aduc \u538 ie, M\'e2ntuitorule, \u537 i \'eenaintea Ta c\u259 z\'e2nd, strig: Nu m\u259  l\u259 sa s\u259  adorm \'een moartea p\u259 catelor, ci m\u259  miluie\u537 te, Cel ce Te-ai r\u259 stignit de voie, \u537 i pe mine, cel ce zac \'een lene; gr\u259 bind m\u259  scoal\u259  \u537 i m\u259  m\'e2ntuie\u537 te, c\u259  stau \'eenaintea Ta \'eentru rug\u259 ciuni; iar dup\u259  somnul nop\u539 ii s\u259 -mi luminezi ziua f\u259 r\u259  de p\u259 cat, Hristoase, Doamne, \u537 i m\u259  m\'e2ntuie\u537 te.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 S
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 cul\'e2ndu-m\uc0\u259  din somn, c\u259 tre Tine, St\u259 p\'e2ne, Iubitorule de oameni, scap \u537 i spre lucrurile Tale m\u259  nevoiesc. M\u259  rog \u538 ie: Ajut\u259 -mi cu milostivirea Ta \'een toat\u259  vremea \u537 i \'een tot lucrul. Scap\u259 -m\u259  de toate lucrurile lume\u537 ti cele rele \u537 i de sporirea diavoleasc\u259 , izb\u259 ve\u537 te-m\u259  \u537 i m\u259  du \'een ve\u537 nica Ta \'eemp\u259 r\u259 \u539 ie. C\u259  Tu e\u537 ti F\u259 c\u259 torul meu \u537 i Purt\u259 torul de grij\u259  \u537 i D\u259 t\u259 torul a tot binele; \u537 i \'eentru Tine este toat\u259  n\u259 dejdea mea \u537 i \u538 ie slav\u259  \'eenal\u539 , acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, Cel ce cu multa Ta bun\uc0\u259 tate \u351 i cu \'eendur\u259 rile Tale cele mari mi-ai dat mie, robului T\u259 u, de am trecut timpul nop\u355 ii acesteia f\u259 r\u259  de ispit\u259 , de toat\u259  r\u259 utatea pizma\u351 ului, Tu \'censu\u355 i St\u259 p\'e2ne, F\u259 c\u259 torule a toate c\'e2te sunt, \'eenvrednice\u351 te-m\u259  cu adev\u259 rat\u259  lumina Ta, s\u259  fac voia Ta cu inim\u259  luminat\u259 , acum \u351 i pururea \u351 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciuni c\u97 \u774 tre Dumnezeu-Tat\u259 l
\f2\i0\b0 \cf3 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, Dumnezeule, Atot\uc0\u355 iitorule, Care prime\u351 ti de la puterile Tale cele cere\u351 ti c\'e2ntarea \'eentreit sf\'e2nt\u259 , prime\u351 te \u351 i de la noi, nevrednicii robii T\u259 i c\'e2ntarea Sfintei Treimi \u351 i ne d\u259 ruie\u537 te ca \'een to\u355 i anii vie\u355 ii noastre \u351 i \'een tot ceasul, \u354 ie slav\u259  s\u259 -\u354 i \'een\u259 l\u355 \u259 m: Tat\u259 lui \u351 i Fiului \u351 i Sf\'e2ntului Duh, acum \u351 i pururea \u351 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, Atot\uc0\u355 iitorule, Dumnezeul puterilor \u351 i al tuturor trupurilor, Care \'eentru cele de sus locuie\u351 ti \u351 i spre cele de jos prive\u351 ti; Care cercetezi inimile \u351 i r\u259 runchii \u351 i tainele oamenilor le \u351 tii cu adev\u259 rat; Lumin\u259  f\u259 r\u259  de \'eenceput \u351 i pururea fiitoare, \'een care nu este mutare sau umbr\u259  de schimbare; \'censu\u355 i, \'cemp\u259 rate f\u259 r\u259  de moarte, prime\u351 te rug\u259 ciunile pe care le aducem \u354 ie din gurile noastre cele \'eentinate, \'een acest ceas al nop\u355 ii, \'eendr\u259 znind pentru mul\u355 imea milelor Tale. Iart\u259 -ne nou\u259  gre\u351 elile ce am gre\u351 it \'eenaintea Ta, cu cuv\'e2ntul, cu fapta, din \u351 tiin\u355 \u259  \u351 i din ne\u351 tiin\u355 \u259 . Cur\u259 \u355 e\u351 te-ne pe noi de toate \'eentin\u259 ciunile trupe\u351 ti \u351 i suflete\u351 ti, f\u259 c\'e2ndu-ne pe noi cas\u259  cinstitului \u351 i Sf\'e2ntului T\u259 u Duh. \u350 i ne d\u259 ruie\u351 te nou\u259 , cu inim\u259  veghetoare \u351 i curat\u259 , s\u259  trecem toat\u259  noaptea acestei vie\u355 i, a\u351 tept\'e2nd luminata \u351 i sf\'e2nta zi a Unuia-N\u259 scut Fiului T\u259 u, a Domnului Dumnezeului \u351 i M\'e2ntuitorului nostru Iisus Hristos, c\'e2nd va veni pe p\u259 m\'e2nt cu slav\u259  s\u259  judece pe to\u355 i \u351 i s\u259  pl\u259 teasc\u259  fiec\u259 ruia dup\u259  faptele lui. Ca s\u259  nu fim afla\u355 i z\u259 c\'e2nd \u351 i dormit\'e2nd, ci priveghind \u351 i scula\u355 i \'een lucrarea poruncilor Lui \u351 i s\u259  fim gata a intra \'een bucuria \u351 i c\u259 mara slavei Lui celei dumnezeie\u351 ti, unde este glasul cel ne\'eencetat al celor ce Te laud\u259  \u351 i nespusa dulcea\u355 \u259  a celor ce v\u259 d pururea frumuse\u355 ea cea nespus\u259  a slavei Tale. C\u259  Tu e\u351 ti lumina cea adev\u259 rat\u259 , Care luminezi \u351 i sfin\u355 e\u351 ti toate, \u351 i pe Tine Te laud\u259  toat\u259  f\u259 ptura \'een veci. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 e Tine Te binecuv\'e2nt\uc0\u259 m, Dumnezeule Prea\'eenalte \u351 i Doamne al milelor, Cel ce faci cu noi pururea lucruri mari \u351 i cu anevoie de urmat, sl\u259 vite \u351 i preaminunate, care nu au num\u259 r. Cel ce ne-ai dat nou\u259  somn spre odihna neputin\u355 elor noastre \u351 i spre repaos de ostenelile trupului, mul\u355 umindu-\u354 i c\u259  nu ne-ai pierdut pe noi cu f\u259 r\u259 delegile noastre, ci, dup\u259  obicei, Te-ai ar\u259 tat iubitor de oameni \u351 i ne-ai ridicat pe noi pentru a sl\u259 vi st\u259 p\'e2nirea Ta. Pentru aceea ne rug\u259 m bun\u259 t\u259 \u355 ii Tale celei neasem\u259 nate: lumineaz\u259  ochii g\'e2ndului nostru \u351 i ridic\u259  mintea noastr\u259  din somnul cel greu al lenei \u351 i deschide gura noastr\u259  \u351 i o umple de laudele Tale, ca s\u259  putem \'een lini\u351 te a c\'e2nta, a striga \u351 i a ne m\u259 rturisi pururea \u354 ie, Dumnezeului Celui sl\u259 vit \'een toate \u351 i de to\u355 i: Tat\u259 lui Celui f\u259 r\u259  de \'eenceput, \'eempreun\u259  \u351 i Unuia-N\u259 scut Fiului T\u259 u \u351 i Preasf\'e2ntului \u351 i bunului \u351 i de via\u355 \u259  f\u259 c\u259 torului T\u259 u Duh, acum \u351 i pururea \u351 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf5 Rug\uc0\u259 ciunea Sf\'e2ntului Ioan Gur\u259  de Aur
\f2\i0\b0 \cf3 \
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf5 (24 de stihuri, dup\uc0\u259  num\u259 rul ceasurilor nop\u355 ii \u351 i ale zilei)
\f2\i0\b0 \cf3 \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i \cf5 Pentru ceasurile nop\uc0\u355 ii:
\f2\i0 \cf3 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, nu m\uc0\u259  lipsi de binele T\u259 u cel ceresc.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, izb\uc0\u259 ve\u351 te-m\u259  de chinurile cele ve\u351 nice.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, de am gre\uc0\u351 it, fie cu mintea, fie cu g\'e2ndul, sau cu cuv\'e2ntul, sau cu fapta, iart\u259 -m\u259 .\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, izb\uc0\u259 ve\u351 te-m\u259  de toat\u259  ne\u351 tiin\u355 a \u351 i uitarea, de tr\'e2nd\u259 via \u351 i de nesim\u355 irea cea \'eempietrit\u259 .\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, izb\uc0\u259 ve\u351 te-m\u259  de toat\u259  ispitirea.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, lumineaz\uc0\u259 -mi inima pe care a \'eentunecat-o pofta cea rea.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, eu ca un om am gre\uc0\u351 it, dar Tu ca un Dumnezeu \'eendur\u259 tor, v\u259 z\'e2nd neputin\u355 a sufletului meu, miluie\u351 te-m\u259 .\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, trimite mila Ta \'eentru ajutorul meu, ca s\uc0\u259  prea sl\u259 vesc preasf\'e2nt numele T\u259 u.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, Iisuse Hristoase, scrie-m\uc0\u259  pe mine, robul T\u259 u, \'een cartea vie\u355 ii \u351 i-mi d\u259 ruie\u351 te sf\'e2r\u351 it bun.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, Dumnezeul meu, de\uc0\u351 i n-am f\u259 cut nici un bine \'eenaintea Ta, d\u259 -mi, dup\u259  harul T\u259 u, s\u259  pun \'eenceput bun.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, strope\uc0\u351 te inima mea cu roua harului T\u259 u.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne al cerului \uc0\u351 i al p\u259 m\'e2ntului, pomene\u351 te-m\u259  pe mine, p\u259 c\u259 tosul, ru\u351 inatul \u351 i nevrednicul robul T\u259 u, \'eentru \'eemp\u259 r\u259 \u355 ia Ta. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f1\i \cf5 Pentru ceasurile zilei:\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f0\i0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, prime\uc0\u351 te-m\u259  \'eentru poc\u259 in\u355 \u259 .\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, nu m\uc0\u259  l\u259 sa.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, nu m\uc0\u259  duce \'een ispit\u259 .\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, d\uc0\u259 -mi cuget bun.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, d\uc0\u259 -mi lacrimi \u351 i aducere aminte de moarte \u351 i umilin\u355 \u259 .\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, d\uc0\u259 -mi cuget s\u259  m\u259 rturisesc toate p\u259 catele mele.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, d\uc0\u259 -mi smerenie, cur\u259 \u355 ie \u351 i ascultare.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, d\uc0\u259 -mi r\u259 bdare \u351 i voie nebiruit\u259  \u351 i bl\'e2nde\u355 e.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, s\uc0\u259 de\u351 te \'een mine r\u259 d\u259 cina bun\u259 t\u259 \u355 ilor \u351 i frica Ta \'een inima mea.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, \'eenvrednice\uc0\u351 te-m\u259  s\u259  Te iubesc cu tot sufletul \u351 i g\'e2ndul meu \u351 i s\u259  fac \'een toate voia Ta.\

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, ap\uc0\u259 r\u259 -m\u259  de oamenii g\'e2lcevitori, de diavoli \u351 i de patimile trupe\u351 ti \u351 i de toate celelalte lucruri necuviincioase.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf5 D
\f2\b0 \cf3 oamne, \uc0\u351 tiu c\u259  faci precum vrei Tu, deci s\u259  fie \u351 i \'eentru mine, p\u259 c\u259 tosul, voia Ta, c\u259  binecuv\'e2ntat e\u351 ti \'een veci. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Sf\'e2ntul \'cenger p\u97 \u774 zitor al vie\u539 ii noastre\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 \'ce
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 ngerule sf\'e2nt al lui Hristos, c\uc0\u259 tre tine cad \u537 i m\u259  rog, p\u259 zitorul meu cel sf\'e2nt, care e\u537 ti dat mie de la Sf\'e2ntul Botez spre p\u259 zirea sufletului \u537 i a p\u259 c\u259 tosului meu trup. Iar eu, cu lenea \u537 i cu obiceiurile mele cele rele am m\'e2niat preacurat\u259  lumina ta \u537 i te-am izgonit de la mine prin toate lucrurile cele de ru\u537 ine: cu minciuna, cu clevetirile, cu invidia, cu os\'e2ndirea, cu trufia, cu nesupunerea, cu neiubirea de fra\u539 i \u537 i cu \u539 inerea de minte a r\u259 ului, cu iubirea de argint, cu desfr\'e2narea, cu m\'e2nia, cu be\u539 ia, cu zg\'e2rcenia, cu m\'e2ncarea cea f\u259 r\u259  de sa\u539 , cu multa vorbire, cu g\'e2ndurile cele rele \u537 i viclene, cu obiceiurile cele rele \u537 i cu aprinderea spre desfr\'e2nare, av\'e2nd osebit\u259  voire spre toat\u259  pofta trupeasc\u259 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0
\cf3 O, reaua mea voire, pe care nici fiin\uc0\u539 ele cele necuv\'e2nt\u259 toare nu o au! Dar cum vei putea s\u259  cau\u539 i spre mine sau s\u259  te apropii de mine, cel necurat? Sau cu ce ochi, \'eengere al lui Hristos, vei c\u259 uta spre mine, cel ce m-am \'eencurcat at\'e2t
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 de r\uc0\u259 u \'een lucrurile cele \'eentinate? Sau cum voi putea s\u259 -mi cer iertare pentru faptele mele cele amare, rele \u537 i viclene, \'een care cad \'een toate zilele \u537 i \'een toate nop\u539 ile \u537 i \'een tot ceasul? De aceea, cad \'eenaintea Ta \u537 i m\u259  rog, p\u259 zitorul meu cel sf\'e2nt, milostive\u537 te-te spre mine, p\u259 c\u259 tosul, robul t\u259 u, \u537 i-mi fii mie \'eentru ajutor \u537 i sprijinitor asupra pizma\u537 ului meu cel r\u259 u, cu sfintele tale rug\u259 ciuni, \u537 i \'eemp\u259 r\u259 \u539 iei lui Dumnezeu m\u259  f\u259  p\u259 rta\u537  cu to\u539 i sfin\u539 ii, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciuni c\u259 tre Preasf\'e2nta N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 reasf\'e2nt\uc0\u259  St\u259 p\'e2na mea, de Dumnezeu N\u259 sc\u259 toare, cu sfintele \u351 i preaputernicele tale rug\u259 ciuni, izgone\u351 te de la mine, smeritul \u351 i tic\u259 losul robul t\u259 u, dezn\u259 d\u259 jduirea, uitarea, necuno\u351 tin\u355 a, nepurtarea de grij\u259  \u351 i toate g\'e2ndurile cele \'eentinate, cele rele \u351 i hulitoare de la tic\u259 loasa mea inim\u259  \u351 i de la \'eentunecata mea minte. \u350 i stinge v\u259 paia poftelor mele, c\u259  s\u259 rac sunt \u351 i tic\u259 los. \u350 i m\u259  izb\u259 ve\u351 te de multe rele \u351 i aduceri-aminte \u351 i n\u259 ravuri, \u351 i de toate faptele cele rele m\u259  sloboze\u351 te. C\u259  binecuv\'e2ntat\u259  e\u351 ti de toate neamurile \u351 i prea cinstitul t\u259 u nume se sl\u259 ve\u351 te \'een vecii vecilor. Amin.\

\f3\fs64 \cf2 \dn32 C
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 uvine-se cu adev\uc0\u259 rat s\u259  te fericim, N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, cea pururea fericit\u259  \u537 i prea nevinovat\u259  \u537 i Maica Dumnezeului nostru. Ceea ce e\u537 ti mai cinstit\u259 
\fs24 \cf4  
\fs29\fsmilli14667 \cf3 dec\'e2t heruvimii \uc0\u537 i mai sl\u259 vit\u259  f\u259 r\u259  de asem\u259 nare dec\'e2t serafimii, care f\u259 r\u259  stric\u259 ciune pe Dumnezeu-Cuv\'e2ntul ai n\u259 scut, pe tine, cea cu adev\u259 rat N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, te sl\u259 vim.
\f3\fs64 \cf2 \dn32 \
\'ce
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 mp\uc0\u259 r\u259 teasa mea prea bun\u259  \u537 i n\u259 dejdea mea, N\u259 sc\u259 toare de Dumnezeu, primitoarea s\u259 racilor \u537 i ajut\u259 toarea str\u259 inilor, bucuria celor m\'e2hni\u539 i, acoperitoarea celor nec\u259 ji\u539 i, vezi-mi nevoia, vezi-mi necazul, ajut\u259 -m\u259  ca pe un neputincios, hr\u259 ne\u537 te-m\u259  ca pe un str\u259 in. Necazul meu \'eel \u537 tii: dezleag\u259 -l precum voie\u537 ti, ca n-am alt ajutor afar\u259  de tine, nici alt\u259  folositoare grabnic\u259 , nici alt\u259  m\'e2ng\'e2ietoare bun\u259 ; ci numai pe tine, Maica lui Dumnezeu, ca s\u259  m\u259  p\u259 ze\u537 ti \u537 i s\u259  m\u259  acoperi \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Rug\uc0\u259 ciune c\u259 tre Sf\'e2ntul al c\u97 \u774 rui nume \'eel por\u539 i\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 R
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oag\uc0\u259 -te lui Dumnezeu pentru mine, Sfinte pl\u259 cutule al lui Dumnezeu 
\f1\i \cf2 (N)
\f2\i0 \cf3 , c\uc0\u259 ci eu cu os\'e2rdie alerg c\u259 tre tine, cel grabnic ajut\u259 tor \u537 i rug\u259 tor \'eenaintea lui Dumnezeu pentru sufletul meu.\
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f4\i\b \cf2 Alte rug\uc0\u97 \u774 ciuni
\f2\i0\b0 \cf3 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 \'ce
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 nvrednice\uc0\u537 te-ne, Doamne, \'een ziua aceasta f\u259 r\u259  de p\u259 cat s\u259  ne p\u259 zim noi. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat, Doamne, Dumnezeul p\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, \u537 i l\u259 udat \u537 i preasl\u259 vit este numele T\u259 u \'een veci. Amin.\
Fie Doamne mila Ta spre noi, precum am n\uc0\u259 d\u259 jduit \'eentru Tine.\
Bine e\uc0\u537 ti cuv\'e2ntat Doamne, \'eenva\u539 \u259 -m\u259  \'eendrept\u259 rile Tale. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat St\u259 p\'e2ne, \'een\u539 elep\u539 e\u537 te-m\u259  cu \'eendrept\u259 rile Tale. Bine e\u537 ti cuv\'e2ntat Sfinte, lumineaz\u259 -m\u259  cu \'eendrept\u259 rile Tale.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0
\cf3 Doamne, mila Ta este \'een veac; lucrurile m\'e2inilor Tale nu le trece cu vederea. \uc0\u538 ie se cuvine laud\u259 , \u538 ie se cuvine c\'e2ntare, \u538 ie slav\u259  se cuvine, Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\fs64 \cf2 \dn32 L
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 \uc0\u259 ud\u259 m, c\'e2nt\u259 m, binecuv\'e2nt\u259 m \u537 i mul\u539 umim \u538 ie, Dumnezeul p\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, c\u259  ai f\u259 cut s\u259  treac\u259  umbra nop\u539 ii \u537 i ne-ai ar\u259 tat iar\u259 \u537 i lumina zilei. \u536 i rug\u259 m bun\u259 tatea Ta: Cur\u259 \u539 e\u537 te p\u259 catele noastre \u537 i prime\u537 te rug\u259 ciunea noastr\u259  \'eentru mare milostivirea Ta. C\u259  la Tine sc\u259 p\u259 m, Dumnezeule cel milostiv \u537 i atotputernic. Str\u259 luce\u537 te \'een inimile noastre Soarele cel adev\u259 rat al drept\u259 \u539 ii Tale; lumineaz\u259  mintea noastr\u259  \u537 i sim\u539 urile toate ni le p\u259 ze\u537 te, ca, umbl\'e2nd \'een lumina zilei cu bun\u259 cuviin\u539 \u259 , pe calea poruncilor Tale, s\u259  ajungem la via\u539 a de veci. C\u259  la Tine este izvorul vie\u539 ii; \u537 i s\u259  ne \'eenvrednicim a fi \'eentru desf\u259 tarea luminii Tale celei neapropiate. C\u259  Tu e\u537 ti Dumnezeul nostru \u537 i \u538 ie slav\u259  \'een\u259 l\u539 \u259 m, Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh, acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f0\b \cf2 S
\f2\b0 \cf3 lav\uc0\u97 \u774  Tat\u259 lui \u537 i Fiului \u537 i Sf\'e2ntului Duh. \u536 i acum \u537 i pururea \u537 i \'een vecii vecilor. Amin.\

\f0\b \cf2 D
\f2\b0 \cf3 oamne miluie\uc0\u537 te 
\f1\i \cf2 (de 3 ori)\cf3 .\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0

\f3\i0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 P
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 entru rug\uc0\u259 ciunile Sfin\u539 ilor P\u259 rin\u539 ilor no\u537 tri, Doamne Iisuse Hristoase, Fiul lui Dumnezeu, miluie\u537 te-ne pe noi. Amin.}