{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-BoldItalic;\f1\fnil\fcharset0 Arhaic;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red228\green0\blue121;\red26\green23\blue24;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c92549\c0\c54902;\cssrgb\c13725\c12157\c12549;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12600\viewh7800\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f0\i\b\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Rug\uc0\u97 \u774 ciunea de Duminic\u97 \u774 \
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f1\i0\b0\fs66\fsmilli33333 \cf2 \dn32 Z
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 iua Duminicii \'eemi aduce aminte de atotputernicia Ta, St\uc0\u97 \u774 p\'e2ne, cu care ai zidit lumea \u537 i ai r\u97 \u774 scump\u97 \u774 rat pe om. \u538 ie, deci, Iubitorule de oameni, Doamne, m\u97 \u774  \'eenchin \u537 i-\u538 i mul\u539 umesc foarte, pentru darurile cele mari ce ai f\u97 \u774 cut \u537 i le faci tuturor f\u97 \u774 pturilor Tale. Inima mi se bucur\u97 \u774  \u537 i se desf\u97 \u774 teaz\u97 \u774  c\'e2nd stau \u537 i cuget, cum c\u97 \u774  numai Tu \'censu\u539 i e\u537 ti Dumnezeu atotsf\'e2nt, atot\'een\u539 elept, atotputernic, necuprins, \'eenc\'e2t nici o bun\u97 \u774 tate \u537 i nici o m\u97 \u774 rire nu-\u538 i lipse\u537 te. Tu e\u537 ti Unul Dumnezeu \'een Trei Ipostasuri: Tat\u97 \u774 l, Fiul \u537 i Duhul Sf\'e2nt. Numai pe Tine Te cunosc Dumnezeu adev\u97 \u774 rat \u537 i Te m\u97 \u774 rturisesc \u537 i Te sl\u97 \u774 vesc, \u538 ie m\u97 \u774  \'eenchin \u537 i-\u538 i slujesc pururea, cu toat\u97 \u774  inima \u537 i cu toat\u97 \u774  puterea. O, P\u97 \u774 rinte Sfinte, d\u97 \u774 -mi darul \u537 i acoper\u97 \u774 m\'e2ntul T\u97 \u774 u!\
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0
\cf3 Mult-\'eendurate St\uc0\u97 \u774 p\'e2ne, rogu-Te, s\u97 \u774  ui\u539 i p\u97 \u774 catele mele cele multe, dup\u97 \u774  mul\u539 imea \'eendur\u97 \u774 rilor Tale. Mul\u539 umesc din toat\u97 \u774  inima pentru bun\u97 \u774 t\u97 \u774 \u539 ile ce-mi trimi\u539 i \'een toate zilele, mai ales \'eens\u97 \u774  pentru r\u97 \u774 bdarea Ta cea mare, c\u97 \u774  nu m-ai pedepsit dup\u97 \u774  mul\u539 imea p\u97 \u774 catelor mele, ci a\u537 tep\u539 i c\u97 \u774 in\u539 a mea, ca un iert\u97 \u774 tor atotbun \u537 i \'eendurat. Doamne, Iisuse Hristoase, d\u97 \u774 -mi darul T\u97 \u774 u, ca s\u97 \u774  petrec bine \u537 i cre\u537 tine\u537 te \'een aceast\u97 \u774  s\u97 \u774 pt\u97 \u774 m\'e2n\u97 \u774  \u537 i s\u97 \u774  nu mai p\u97 \u774 c\u97 \u774 tuiesc \u538 ie, nici cu cugetarea, nici cu cuv\'e2ntul \u537 i nici cu fapta, \'eentru slava \u537 i cinstea \'eenvierii Tale celei de-a treia zi \u537 i a venirii Duhului T\u97 \u774 u Celui Sf\'e2nt asupra apostolilor. \'cendeosebi m\u97 \u774  rog pentru a primi ajutorul T\u97 \u774 u, preabunule St\u97 \u774 p\'e2ne, ca s\u97 \u774  m\u97 \u774  cunosc pe mine \'eensumi, s\u97 \u774  m\u97 \u774  c\u97 \u774 iesc de p\u97 \u774 catele mele \u537 i s\u97 \u774  m\u97 \u774  \'eendreptez cu m\u97 \u774 rturisirea; iar \'een ora mor\u539 ii s\u97 \u774  fiu aflat preg\u97 \u774 tit, adic\u97 \u774  spovedit \u537 i \'eemp\u97 \u774 rt\u97 \u774 \u537 it \u537 i cu inim\u97 \u774  curat\u97 \u774 , \u537 i s\u97 \u774  fiu aflat vrednic de \'cemp\u97 \u774 r\u97 \u774 \u539 ia Ta cea ve\u537 nic\u97 \u774 . Amin.}