{\rtf1\ansi\ansicpg1252\cocoartf2513
\cocoatextscaling0\cocoaplatform0{\fonttbl\f0\froman\fcharset0 Times-BoldItalic;\f1\fnil\fcharset0 Arhaic;\f2\froman\fcharset0 Times-Roman;
}
{\colortbl;\red255\green255\blue255;\red228\green0\blue121;\red26\green23\blue24;}
{\*\expandedcolortbl;;\cssrgb\c92549\c0\c54902;\cssrgb\c13725\c12157\c12549;}
\paperw11900\paperh16840\margl1440\margr1440\vieww12600\viewh7800\viewkind0
\deftab720
\pard\pardeftab720\sa240\qc\partightenfactor0

\f0\i\b\fs29\fsmilli14667 \cf2 \expnd0\expndtw0\kerning0
Rug\uc0\u97 \u774 ciunea de Mar\u539 i\
\pard\pardeftab720\qj\partightenfactor0

\f1\i0\b0\fs64 \cf2 \dn32 D
\f2\fs29\fsmilli14667 \cf3 \up0 oamne, Dumnezeul meu, os\'e2ndit stau \'eenaintea fe\uc0\u539 ei Tale celei sfinte, \u537 i-mi m\u97 \u774 rturisesc nevrednicia, neputin\u539 a \u537 i s\u97 \u774 r\u97 \u774 cia mea cea mare. Pentru aceasta m\u97 \u774  rog \u538 ie: O, izvor dulce \u537 i noianul \'eendur\u97 \u774 rii, deschide stavilele cerului \u537 i plou\u97 \u774  asupra mea bun\u97 \u774 t\u97 \u774 \u539 ile \'eendur\u97 \u774 rii Tale, pentru ca s\u97 \u774  pot scoate lacrimi, s\u97 \u774  pl\'e2ng, s\u97 \u774  sp\u97 \u774 l \u537 i s\u97 \u774  cur\u97 \u774 \u539 esc sufletul meu de \'eentin\u97 \u774 ciunea p\u97 \u774 catelor, cu c\u97 \u774 in\u539 \u97 \u774  tare \u537 i adev\u97 \u774 rat\u97 \u774 . \u536 i ca s\u97 \u774 -mi dai acest dar, St\u97 \u774 p\'e2ne, pun mijlocitor pe \'cenaintemerg\u97 \u774 torul Ioan, c\u97 \u774 tre care zic: O, \'eenv\u97 \u774 \u539 \u97 \u774 torule al poc\u97 \u774 in\u539 ei \u537 i m\u97 \u774 rite Proorocule, care e\u537 ti mai mare dec\'e2t to\u539 i proorocii, precum \'eensu\u537 i Fiul lui Dumnezeu te-a numit \'een Sf\'e2nta Evanghelie, tu care ai ar\u97 \u774 tat poporului pe St\u97 \u774 p\'e2nul Hristos, tu care L-ai botezat \'een Iordan \u537 i ai v\u97 \u774 zut cerurile deschiz\'e2ndu-se, tu care ai auzit glasul P\u97 \u774 rintelui ceresc \u537 i ai v\u97 \u774 zut pe Duhul Sf\'e2nt ca un porumbel pogor\'e2ndu-se peste El. Rogu-te, ajut\u97 \u774 -mi cu mijlocirea ta, tu care stai \'een cer \'eenaintea Judec\u97 \u774 torului ve\u537 nic, \u537 i f\u97 \u774 -L s\u97 \u774  se \'eendure de mine, c\u97 \u774 ci ai mult\u97 \u774  \'eendr\u97 \u774 zneal\u97 \u774  la iubirea Lui. \
\pard\pardeftab720\sa240\qj\partightenfactor0
\cf3 \'centinde m\'e2na aceea cu care L-ai botezat \uc0\u537 i stric\u97 \u774  cugetele mele cele rele \u537 i m\u97 \u774  \'eent\u97 \u774 re\u537 te s\u97 \u774 -mi petrec via\u539 a pe calea cea bun\u97 \u774  a lui Dumnezeu. O, Proorocule, lumineaz\u97 \u774 -mi mintea cu poruncile Domnului, ca s\u97 \u774  le \u539 in minte \u537 i s\u97 \u774  le p\u97 \u774 zesc p\'e2n\u97 \u774  la sf\'e2r\u537 itul vie\u539 ii mele. \u536 i s\u97 \u774  stai l\'e2ng\u97 \u774  mine \'een ora mor\u539 ii mele, s\u97 \u774  m\u97 \u774  duci poc\u97 \u774 it \'eenaintea St\u97 \u774 p\'e2nului meu, Dumnezeu. Roag\u97 \u774 -te \'eenc\u97 \u774  \u537 i pentru toat\u97 \u774  lumea, ca Dumnezeu s\u97 \u774  dea ajutor cre\u537 tinilor, \u537 i celor vii \u537 i celor adormi\u539 i, s\u97 \u774 -i odihneasc\u97 \u774  \'een necazurile cele multe, s\u97 \u774  le dea toate cele de trebuin\u539 \u97 \u774  \u537 i s\u97 \u774 -i \'eenvredniceasc\u97 \u774  \'cemp\u97 \u774 r\u97 \u774 \u539 iei Sale. Amin.}